
HP 1 - Harry Potter uan nopa
Tetl tlen tetlajchiuiani
Harry Potter uan nopa tetl tlen tetlajchiuiani
Harry Potter
&
Nopa tetl tlen tetlajchiuiani
tlen JK Rowling
HP 1 - Harry Potter uan nopa
Tetl tlen tetlajchiuiani
CAPITULO SE
NOPA TLAJTOLI TLEN ITZTOK
M r. uan siuatl Dursley, tlen naui, Privet Drive, ika pakilistli kiijtojkej
tlen eliyayaj senkistok kuali, tlaskamati miak. Inijuanti eliyayaj nopa itlamiya masehualme
tijnekiskia timokalakis ipan se tlamantli tlen amo tijmati o tlen amo tijmati, pampa inijuantij san
ax kipixki ika nopa tlamantli tlen ax ipati.
Mr. Dursley eliyaya nopa tlayekanki tlen se empresa tlen itoka Grunnings, tlen kichijchijki
taladros. Ya eliyaya se tlakatl tlen ueyi uan chikauak uan amo kipiayaya miak itsontekon, maske kipixtoya se
tlauel ueyi itsontekon. Siuatl Dursley eliyaya tsikitsin uan chichiltik uan kipixtoya nechka ome uelta
uejkapantik ikuetlaxkol, tlen tlauel kipaleuik pampa tlauel kitekiuik
tonali tlen panoyaya ipan tepamitl tlen xochimili, kintlachiliyaya ininchampoyouaj. In Dursleys kipixtoyaj se
pilkonetsi itoka Dudley uan ipan inintlalnamikilis amo onkayaya seyok telpokatl tlen más kuali kampa ueli.
In Dursleys kipixtoyaj nochi tlen kinekiyayaj, pero nojkia kipixtoyaj se tlamantli tlen amo aka kimatiyaya, uan
tlen tlauel kinmajmatiyaya eliyaya se akajya kimatiskia. Ax moiljuiyayaj
ueliskia kiijiyouis tlaj se akajya kimatiskia tlen nopa Potters. Siuatl Potter eliyaya siuatl.
Dursley isiuaikni, pero amo moixmatiyayaj miak xiuitl; tlen melauak, siuatl Dursley
kichijqui keja ax kipiaya se isiuaikni, pampa isiuaikni uan tlen ax tleno ipati
iueue eliyayaj kej unDursleyish kej ueliyaya elis. In Dursleys tlatsiuiyayaj
para timoiljuisej tleno kiijtoskiaj ininchampoyouaj tlaj nopa Potters ajsiskiaj ipan ojtli. In
Dursleys kimatiyaya nopa Potters nojkia kipixtoyaj se pilkonetsi, pero amo kema
nikitak ya. Ni telpokatl eliyaya seyok kuali tlamantli tlen ika kin tsaktoyaj nopa Potters; yeuanti
ax kinekiyaya Dudley ma mosentlali ika se konetl kej nopa.
Kema Mr. uan Mrs. Dursley ijsakkej ipan nopa tlauili uan chichiltik martes to tlapoualistli
peua, ax onkayaya tleno tlen nopa mixtli tlen eltoya kalteno tlen kiijtosneki tlen amo nelia uan
tlamantli tlen amo moixmatiyaya nimantsi panoskia ipan nochi nopa tlali. Mr. Dursley
tsotsonayaya kemaj kiixpejpenayaya nopa corbata tlen más amo kuali tlen ika tekitis, uan ​​Mrs. Dursley
kiijtok ika pakilistli kemaj kiuitekiyaya se Dudley tlen tsajtsiyaya ipan isiya tlen uejkapantik.
Niyon se tlen inijuantij kiitak se ueyi, chichiltik chichi tlen motlalouayaya ipan ventana.
Ipan las ocho uan tlajko, Mr. Dursley kikuito ibolsa, ki tsotsona Mrs.
Dursley ipan ixayak, uan ​​kinekiyaya ki tsotsonas Dudley pero amo uelki, pampa
Dudley axkan tlauel kualanki uan kiuitekiyaya icereal ipan tepamitl.
“Nopa pilkonetsi,” kiijtok Mr. Dursley kemaj kisayaya tlen kali. Ya tlejkok ipan icarro
uan mokuepki tlen nopa número naui tlen kiuikayaya.
Ipan nopa esquina tlen nopa ojtli kiitak nopa achtoui tlanextili tlen
se tlamantli tlen amo nelia — se chichi tlen kipoua se mapa. Se kentsi, Mr. Dursley ax
kimachilik tlen kiitak — teipa kiixtlapacho itzonteko para sampa kiitas. Nopano
eliyaya se chichi tlen moketsayaya ipan esquina tlen Privet Drive, pero ax onkayaya se mapa ipan
tlachiyali. ¿Tlake ueliskia moiljuis? Uelis eliyaya se tlakajkayaualistli tlen nopa
tlaauli. Mr. Dursley kiixtsaktoya ixtololo uan kiixtlachili nopa chichi. Ki tlachiliyaya tlakuitlapan. Kej Mr. Dursley
kiuikayaya ipan esquina uan tlejkok ipan ojtli, kiitak nopa chichi ipan i teskatl. Yajki
axkan nijpoua nopa amatl tlen kiijtoua Privet Drive — axtle, nikita nopa amatl; chichimej
ax ueliyaya kipoua mapas yon señas. Mr. Dursley mosentlali se kentsi uan kitlalik nopa
chichi tlen itlalnamikilis. Kema yauiyaya ipan altepetl, amo tleno moiljuik, san se
ueyi tlanauatili tlen tlamachtili tlen kichiayaya kiselis nopa tonali.
Pero ipan iteno nopa altepetl, nopa tlamachtili kikixtijkej tlen itlalnamikilis pampa se tlamantli
puitl. Kema moseuijtoya ipan nopa tlauilankayotl tlen nochipa onka ika ijnalok, amo ueliyaya kikauas ma kiita nopa
nesiyaya onkayaya miak maseualmej tlen amo kuali ininyoyo. Maseualmej ika tlakentli. Mr.
Dursley ax ueliyaya kiijiyouia maseualmej tlen mokentiyayaj ika yoyomitl tlen yejyektsitsij — nopa getups tlen ta
kiitak ipan telpokamej! Yajaya moiljuik ni eliyaya se yankuik tlamantli tlen amo kuali. Ya
ki tlatsotsonki imajpil ipan nopa volante uan iixtiyol uetsik ipan se tlasentilistli tlen ni
weirdos moketsakej nechka. Inijuantij tlajtolmoyauayayaj ika miak pakilistli sansejko. Mr.
Dursley tlauel kualanki kema kiitak se ome tlen inijuantij amo eliyayaj telpokamej; kenke, nopa
nopa tlakatl monekiyaya elis más ueuejtik uan amo kej ya, uan ​​kitlalis se yoyomitl tlen eliyaya xoxouik kej esmeralda! In
¡nervio tlen ya! Pero teipa kiyolmatki Mr. Dursley pampa ni uelis eliyaya se tlamantli tlen amo ipati
stunt —ni maseualmej nelia kisentiliyayaj se tlamantli... kema, nopa
ma eli. Nopa tlauilankayotl yajki uan se keski minutos teipa, Mr. Dursley asito ipan
Grunnings moketsa, itlalnamikilis sampa ipan tlamachtili.
Mr. Dursley nochipa moseuiyaya ika iikxi ipan ventana ipan iteki ipan nopa
noveno piso. Tlaj amo, ueliskia tlauel ouij kiyolmatiskia mosentlalis ipan ejercicios
nopa ijnalok. Ax kinitak nopa chichimej tlen panoyayaj ipan tonali, maske
maseualmej ipan ojtli kichijkej; kiixnextiyayaj uan tlachixtoyaj ika ininkamak tlapojtok kej se chichi teipa
chichi motlalojtiyajqui tlakpak. Miakej tlen inijuantij axkema kiitakej se chichi yon ika tlayoua. Mr.
Dursley, maske, kipixki se ijnalok tlen tlauel kuali, amo onkayaya chichimej. Ya tzajtzik ipan makuili
tlatlamantli maseualmej. Ki chijki miak tlajtoli tlen tlauel ipati ipan teléfono uan tsajtsik se kentsi
piui. Yajaya eltoya ipan se kuali iyolo hasta nopa hora tlen tlakuali, kemaj moiljuik mosentlalis
iikxiuan uan nejnemi ipan ojtli para kikouas se pantzi tlen nopa panadería.
Yajaya kipixtoya nochi tlen nopa maseualmej tlen mokentijtoyaj ininyoyo hasta kema panok se grupo tlen
inin inakastla nopa panchijketl. Kintlachiliyaya ika kualantli kema panok. Ax kimatiyaya
kenke, pero kichijkej ma mokueso. Ni tlasentilistli nojkia tlauel yolpakiyayaj, uan
ax ueliyaya kiita yon se lata tlen kisentiliyaya. Eltoya ipan ojtli tlen mokuepayaya ininnechka,
kipixtoya se ueyi donut ipan se bolsa, tlen ki itskik se keski tlajtoli tlen inijuantij
kiijtouayayaj.
“Nopa Alfareros, ya nopa, ya nopa tlen nijkak —”
“ — kema, ininkone, Harry —”
Mr. Dursley moketsayaya mijki. Ki majmauiyaya. Yajaya sampa kiitak nopa
tlajtolkuepalistli kejatsa kinekiyaya kin ilhuis se tlamantli, pero moiljuik tlauel kuali.
Yajaya motlalojki ipan ojtli, nimantsi tlejkok ipan ioficina, ki tsotsonayaya
secretario para amo ma kikualankaitaka, kikuito iteléfono uan ya nechka tlamiskia
ki tsotsonayaya inúmero tlen ichaj kemaj kipatlatoya itlalnamikilis. Ki tlalik nopa receptor
temok uan kiixpipitsok itsontekon, moiljuiyaya...axtle, yajaya eliyaya se huihuiyotl. Potter
ax eliyaya se itoka tlen ax uejkapantik. Yajaya motemachiyaya onkayaya miak maseualmej tlen inintoka Potter
tlen kipixtoya se ikone tlen itoka Harry. Kemaj timoiljuiaj, ya ax kimatiyaya tlaj isobrino
itoka eliyaya Harry. Axkema ki itstoya nopa telpokatl. Uelis eliyaya Harvey. O
Harold. Ax tleno ipati eliyaya timotekipachos siuatl Dursley; nochipa tlauel mokuesojtoya ika
tlen hueli tlajtoli tlen isiuaikni. Ax kitlajtlakolti — tlaj kipiaskia se isiuaikni kej nopa...
pero nochi sanse, nopa maseualmej tlen mokentijtokej ininyoyo.…
Kiitak tlauel ouij eliyaya mosentlalis ipan tlamachtili nopa tiotlak uan kema
kistejki tlen nopa kali ipan las makuili, nojua tlauel motekipachouayaya yeka nejnenki xitlauak
ipan se akajya tlen eltok kalteno.
“Xinechtlapojpolui,” kiijtok, kema nopa piltetsotsonalistli uetsiyaya uan nechka uetsiyaya. Yajki
se keski segundos achtoui Mr. Dursley kimachilik nopa tlakatl kitlalijtoya se violeta
manto. Ax nesiyaya tlauel mokuesojtoya pampa nechka kiuikakej ipan tlali. Ipan nopa
amo, ixayak tlajkoxelo ipan se ueyi uiuiyotl uan kiijtok ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak tlen kichijki
tlen panoj kiixtomayayaj, “Amo ximokueso, noteko, pampa ax tleno ueliskia nechyolkokos ipan ni tonali!
¡Xipaquica, pampa Ta-Ti-Ajqueya yajqui! Nojkia Muggles keja ta
moneki ti ilhuichiuasej, ni tonali tlen yolpakilistli!
Uan nopa ueuejtlakatl ki tsotsonayaya Mr. Dursley tlatlajko uan yajki.
Mr. Dursley moketsayaya ipan nopa tlali. Yajaya ki tsotsonayaya se tlakatl tlen tlauel
koyotl. Nojkia moiljuik ki notzayayaj se Muggle, maske tleno eliyaya. Ya
tlauel tlatsiuiyaya. Yajaya nimantsi yajki ipan icarro uan yajki ichaj, motemachiyaya san moiljuiyaya
tlamantli tlen ax quema quichiyayaya pampa ax quipacti
tlayejyekoli.
Kemaj kalakiyaya ipan nopa ojtli tlen naui, nopa achtoui tlamantli tlen kiitak —
uan ax kiyektlalik iyolo — eliyaya nopa chichi tlen kiitak nopa ijnalok. Ya
axkan moseuijtoya ipan i tepamitl tlen i xochimili. Yajaya motemachiyaya eliyaya sanse; kipixtoya nopa
sanse tlanextili tlen eltok inakastla iixtiyol.
¡Shoo! kiijtok chikauak Mr. Dursley.
Nopa chichi amo mojmolini. San kimakak se tlachialistli tlen tlauel chikauak. ¿Ni chichi eliyaya normal
katsa nenemilis? Mr. Dursley motlajtlanik. Kiyejyekoyaya mosentlalis, yajaya mokauayaya
ipan nopa kali. Nojua mosentlalijtoya ax tleno ki iljuis isiua.
Siuatl Dursley kipixtoya se kuali tonali, tlen nochipa. Ki iljuik ipan tlakualistli nochi
tlen nopa kuesoli tlen kipixtoya siuatl Next Door ika iichpoka uan kenijkatsa Dudley kipixtoya
momachtik se yankuik tlajtoli (“¡Amo!”). Mr. Dursley kiyejyeko kichiuas kej kinamiki. Kema Dudley
ya kitlalijtoyaj ipan tlapechtli, yajki ipan sala ipan nopa tonali para kikuis nopa tlami tlapoualistli
ipan tlajtoli tlen tlayoua:
“Uan tlami, katli kintlachiliaj totomej kampa ueli kiijtojkej nopa altepetl
nopa chichimej tlauel amo uejkaua ipan ni tonali. Maske nopa chichimej nochipa tlateuiaj ipan
tlayoua uan amo kemaj nesi ipan tonali, onka miak cientos tlen ki itstokej
tlen ni totomej tlen patlantinemij ipan nochi ojtli tlen kema kisa tonati. In ixtlamatkej ax uelij
xikixtoma kenke nopa chichimej nimantsi kipatlakej kenijkatsa kochij.” In
nopa tlajtol pannextijquetl ki chijki se uiuiyotl. “Más misterioso. Uan axkan, ika Jim
McGuffin ika nopa tonali. Ni youali onkas seyok tlauili tlen chichimej,
¿Jim?
“Kuali, Ted,” kiijtok nopa meteorologo, “ax nijmati tlen nopa, pero axtle
san nopa chichimej tlen kichijtokej tlen amo nelia ipan ni tonali. Tlachianij tlen uejka eltok kej Kent,
Yorkshire, uan ​​Dundee nechnojnotstokej ika teléfono uan nech iluijkej ke uan ax nopa atl, na
tlen ki tlajtolmakakej yeyi tonali, kipixtokej se ueyi atl tlen tlauel chikauak! Uelis maseualmej
ya tij ilhuichijtokej nopa Bonfire Night ika ijnalok — ax hasta seyok semana, noyolikniuaj! Pero
Uelis nimits tlajtolmakas se youali tlen tlaseseya ni youali.
Mr. Dursley moseuik tlatlaktok ipan isiya. ¿Tlauel tlauiaj sitlalimej ipan nochi Gran Bretaña?
¿Búhos tlen patlantinemij ika tonati? ¿Tlacame tlen amo moixmatij ica ininyoyo campa hueli? Uan se
tlajtoli, se tlajtoli tlen nopa Potters....
Siuatl Dursley kalakik ipan sala kiuikayaya ome tazas tlen te. Yajki
axtleno cuali. Yajaya monekiyaya ki iljuis se tlamantli. Ki chipauak i tsontekon ika majmajtli. “Er
— Petunia, noyolikni — ax tijkaktok tlen mo siuaikni ipan ni tonali, ¿amo nelia?”
Kej ya kichiayaya, siuatl Dursley nesiyaya tlauel mosentlachilijtok uan tlauel kualantoya. Teipa,
nochipa kichiuayayaj kej amo kipiaskia se isiuaikni.
“Axtle,” kiijtok ika chikaualistli. "Paratle?"
“Tlamantli tlen kualtsi ipan noticias,” kiijtok Mr. Dursley. “Búhos...tlateuiaj
sitlalimej...uan onkayaya miak maseualmej tlen tlauel kualtsitsij ipan altepetl ipan ni tonali....”
"Uajka?" kiijtok siuatl Dursley.
“Kuali, san nimoiljuik... uelis... eliyaya se tlamantli tlen ika... ta
xikmati...ialtepe.
Siuatl Dursley kiijitoya i te ika itentso tlen tlapojtoya. Mr. Dursley motlajtlanik
tla yajaya kinekiyaya ki iljuis ya ki kakik nopa itoka “Potter.” Yajaya mosentlalik ax
dare. Kej nopa kiijtok, kej ueliyaya, “Ininkone — yajaya eliskia
Dudley kipia xiuitl, ¿amo nelia?”
“Ni moiljuia keja nopa,” kiijtok siuatl Dursley ika chikaualistli.
“¿Kenijkatsa itoka sampa? Howard, ¿amo nelia?
“Harry. Amo kuali, itoka tlen nochi kiixmatij, tlaj tinechtlajtlanis.”
“Oh, kema,” kiijtok Mr. Dursley, iyolo tlauel motlalouayaya. “Kema, na
tlainamiki."
Ax tleno kiijtok tlen nopa tlamantli kemaj tlejkokej tlakpak para kochisej.
Kemaj siuatl Dursley itstoya ipan baño, Mr. Dursley motlalojtiyajqui ipan kali kampa kochij
ventana uan tlachiayaya tlatsintla ipan nopa xochimili tlen eltoya ixpan. Nopa chichi nojua eltoya nopaya. Yajki
kiixtlachiliyaya Privet Drive kejatsa kichiayaya se tlamantli.
¿Moiljuiyaya tlamantli? ¿Uelis nochi ni kipia tlen kichiuas ika nopa
¿Tlachijchihuani? Tlaj kichijqui...tla kisas tlen inijuantij eliyayaj ininuaya se ome — kuali, yajaya ax
ximoiljui ueliskia kiijiyouis.
In Dursleys kochkej ipan tlapechtli. Siuatl Dursley nimantsi kochki pero Mr.
Dursley kochtoya, kiixtlapachouayaya nochi ipan itlalnamikilis. Itlalnamikilis tlen tlami, tlen teyolchikaua
kema ayamo kochtoya eliyaya maske nopa Alfareros mosentlalijtoyaj, amo onkayaya
pampa inijuantij ma monechkauikaj iuaya ya uan siuatl Dursley. Nopa tlachijchijketl tlauel kuali kimatiyayaj
tlen ya uan Petunia moiljuiyayaj tlen inijuantij uan tlen ininneskayo....Ax ueliyaya kiita kenijkatsa
uan Petunia ueliskia mosentlalis ipan tlen ueli tlamantli tlen ueliskia panos — ya
tsotsonayaya uan mokuepki — ax ueliyaya kin tlaijiyouiltia.…
Kejatsa tlauel amo kuali eliyaya.
Mr. Dursley ueliskia kochtoya ipan se kochistli tlen amo kuali, pero nopa chichi ipan
nopa tepamitl tlen eltoya kalteno amo kinextiyaya tlaj kochtoya. Moseuijtoya kej se
estatua, iixtiyol tlachiayaya ipan nopa esquina tlen Privet Drive. Axkeja nopa
keja kemaj se carro ipuerta tlatsotsontok ipan seyok calle, yon kemaj ome chichimej
motlalojtiyajqui tlakpak. Nelia, eliyaya nechka tlajkoyoual kema nopa chichi axtleno mojmoliniyaya.
Se tlakatl monextik ipan nopa esquina tlen nopa chichi kiitayaya, monextik kej nopa
san nima uan ika tlaseuilistli timoiljuiskia san kisayaya tlen tlali.
Ikuetlax nopa chichi tlatsiui uan iixtiyol tlatsiui.
Axkema kiitakej tleno kej ni tlakatl ipan Privet Drive. Yajaya eliyaya uejkapantik,
tsikitsin, uan ​​tlauel ueuejtik, ika nopa plata tlen itsontekon uan itsontekon, tlen nochi ome eliyayaj
uejkapantik para kitlalis ipan itzinquechilpika. Yaya quihuicayaya iyoyo huehueyac, se yoyomitl catli moradojtic catli
kiixtsaktoya tlali, uan ​​botas tlen uejkapantik uan tlen kipiaj hebilla. Ixtololojuan chichiltik eliyayaj tlauili,
tlauiyaya, uan ​​tlauiyaya ikuitlapan tlajko metstli uan inakas tlauel uejkapantik
uan tlajko tlajko, keja tlaj tlajko tlajko ome uelta. Ni tlakatl itoka eliyaya
Albus Dumbledore.
Albus Dumbledore nesiyaya ax kimatiyaya tla san kemaj asitoya ipan se
calle kampa nochi tlen itoka hasta iikxi amo kuali kiseliyayaj. Yajaya eliyaya
mosentlalijtok ipan itlaken, kitemojtinemi se tlamantli. Pero yajaya nesiyaya kimachilik
ki tlachiliyayaj, pampa san nima ki tlachili nopa chichi, tlen nojua
ki tlachiliyaya tlen seyok itenpa nopa ojtli. Ika se keski tlamantli, nopa tlachialistli tlen
chichi nesiyaya kiyolpaktiyaya. Yajaya huetzkak uan kiijtok, “Monekiyaya nijmatis.”
Kipantik tlen kitemojtinemiyaya ipan ibolsa tlen eltoya ijtik. Nesiyaya kej se
tlauili tlen plata. Kiixtsak, kiketski ipan ajakatl uan kiixtsak. In
nopa tlauili tlen más nechka ipan ojtli mijki ika se kentsi pop. Yajaya sampa kiixtsak — nopa seyok
tlauili tlauiyaya ipan tlayoualotl. Majtlaktli uan ome uelta ki tlatsotsonki nopa Put-Outer, hasta nopa
san tlauili tlen mokauayaya ipan nochi ojtli eltoya ome piltetsitsij tlen uejka, tlen
eliyayaj iixtiyol nopa chichi tlen ki tlachiliyaya. Tlaj se akajya tlachiaskia ipan inin ventana
axkan, maske nopa siuatl Dursley tlen kipia ixtololojuan, ax ueliskia kiitasej tleno tlen
panoyaya tlatsintla ipan nopa pavimento. Dumbledore kikuepilik nopa Put-Outer
ipan itlaken uan yajki ipan ojtli kampa número naui, kampa moseuik
tlatsintla ipan tepamitl inakastla nopa chichi. Ax ki tlachili, pero teipa se kentsi
tlajto ika ya.
“Nelia nimitsitas nika, tlamachtijketl McGonagall.”
Yajaya mokuepki para kiixtlachilis nopa tabby, pero ya yajki. San yajaya mosentlachiliyaya ika
se siuatl tlen nesiyaya tlauel chikauak uan kitlalijtoya lentes cuadrados sanse kej nopa
kej nopa tlanextili tlen nopa chichi kipixtoya ipan iixtiyol. Ya, nojkia, kipixtoya se
tlakentli, se esmeralda. Itsonkal chichiltik kiixtsaktoyaj ika se tzonkaltsi tlen tlauel chikauak. Yajaya tlachiayaya
tlauel tlajko tlajko.
¿Kenijkatsa tijmatiyaya eliyaya na? tlajtlanik.
“No tlamachtijketl, axkema nikitak se chichi tlen moseuia tlauel chikauak.”
“Tieliskia ti chikauak tlaj timoseuiskia ipan se tepamitl tlen ladrillo nochi tonali,” kiijtok
Tlamachtijketl McGonagall.
¿Nochi tonali? ¿Kema ueliskia ti iluichiuaskia? moneki nij panos se
majtlaktli tlakualistli uan ilhuitl ipan noojhui nikan.”
Tlamachtijketl McGonagall tlauel kualanki.
“Oh kema, nij ilhuichijtok, kuali,” kiijtok ika amo iyolo. “Timoiljuiskia
eliskia se kentsi más tlamokuitlauisej, pero axtle — hasta nopa Muggles ki itstokej
se tlamantli tlen panotok. Eltoya ipan inin tlajtoli. Kiixtlapacho itzonteko ipan nopa
Dursleys' tlayouatok ventana tlen sala. “Nijkaktok. Tlapialmej tlen chichimej...tlateuiaj
sitlalimej...Kuali, ax nelia huihuitique. Inijuantij monekiyaya kiitasej
kentsi. Sitlalimej tlen tlauetsij ipan Kent — nikijtosneki eliyaya Dedalus Diggle. Ya
axkema kipixtoya miak tlalnamikilistli.”
“Ax uelis tikintlajtlakoltiskej,” kiijtok Dumbledore ika yejyektsi. “Ti kipiaj tlen tlauel ipati
achitsin tlen ika ti ilhuichiuasej ipan majtlaktli uan se xiuitl.”
“Nijmati nopa,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall ika tlauelitalistli. “Pero nopa ax tleno ipati
para tijpolose totzonteco. Maseualmej tlauel amo motekipachouaj, ipan ojtli ipan
tlauili, yon amo mokentijtoyaj ika ininyoyo Muggle, mopatlayayaj tlajtoli.”
Ki tlalik se tlachialistli tlen tlauel chikauak, ika se lado ipan Dumbledore nikan, keja
kichiayaya ma ki iljui se tlamantli, pero axtle, yeka yajki. “Se kuali
tlen eliskia tlaj, ipan nopa tonali Ta-Tikmati-Ajkia nesiyaya polijki
teipa, nopa Muggles kiixmatkej tlen nochi tojuantij. Nimoilhuía yaya nelía yajtoc,
¿Dumbledore?
“Nelia nesi kej nopa,” kiijtok Dumbledore. “Ti kipiaj miak tlamantli tlen ika tijtlaskamatilisej
para. ¿Tijnekiskia tijkuas se gota tlen limón?”
¿Tlake?
“Se tlajko limón. Inijuantij elij se tlamantli tzopelik Muggle tlen na tlauel nechpaktia.
“Axtle, tlaskamati,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall ika tlaseseyalistli, kejatsa ax
ximoiljui ni eliyaya nopa tonali para limón. “Ken nikijtoua, maske Ta-Tijmati Ajkia
yajki —”
“No tlamachtijketl, nelia se maseuali tlen tlalnamiki kej ta uelis kinotsas ika
itoka? Nochi ni 'Ta-Tikmati-Ajkia' tlen amo ipati — ipan majtlaktli uan se xiuitl ni
kinekiyaya kinyolchikauas maseualmej ma ki notzakaj ika itoka tlen melauak: Voldemort.” Tlamachtijketl
McGonagall mosotlauak, pero Dumbledore, katli kikixtiyaya ome limón,
nesiyaya ax kimachilik. “Nochi tlauel mokuesoua tla nochipa tikijtouaj 'Ta-TijmatiAjkia.' Axkema nikitak se tlamantli tlen ika nimomajmatis nikijtos tlen Voldemort
toka."
“Nijmati ax tijchijtok, kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, tlen kakisti tlajko
tlauel kualantok, tlajko tlauel ki tlasojtla. “Pero ta ti seyok tlamantli. Nochi kimatij ta ti
san se tlen tijmati- oh, kuali, Voldemort, ki majmauiyaya.”
“Ta tinech tlasojtla”, kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. “Voldemort kipixtoya chikaualistli na nijchiuas
axkema.”
“San pampa ta tlauel — kuali — ti tlayekanki para ti kintekiuis.”
“Kuali kajki pampa tlayouatok. Ax tlauel nimo tsontekontlalijtok tlen Madam Pomfrey
nech ilhui yajaya kipaktiyaya nopa yankuik tlatsotsonali.”
Tlamachtijketl McGonagall ki tlachili Dumbledore uan kiijtok “Nopa
chichimej ax tleno ininnechka nopa tlajtoli tlen motlalouaj. Ta tijmati tlen
kiijtouaj? ¿Kenke ya polijki? ¿Tlake tlami ki tsakuili?”
Nesiyaya kej nopa tlamachtijketl McGonagall ya ajsitoya kampa tlauel
tlauel kinekiyaya tlajtos, nopa melauak tlamantli tlen ika kichixtoya ipan se tepamitl tlen tlaseseya uan chikauak nochi
tonali, pampa yon keja se chichi yon keja se siuatl ax kiyektlalijtoya Dumbledore ika se
tlauel tlachiayaya keja ya kichijtoya amantsi. Nesiyaya tlen tlen “nochi” kiijtouayayaj,
ax kinekiyaya kineltokas hasta Dumbledore ki iljuiskia nelia.
Dumbledore, maske, kiixpejpenayaya seyok gota tlen limón uan ax kinankili.
“Tlen kiijtouaj,” kiijtok, “eli nopa youali Voldemort
monextik ipan Godric's Hollow. Yajqui quintemoto nopa Tlachijchihuani. Nopa tlajtoli elij ke Lily
uan James Potter ya — ya — tlen ya miktokej.”
Dumbledore kiixtlapacho itzonteko. Tlamachtijketl McGonagall tsotsonayaya.
“Lily uan James...ax ueli nijneltoka...ax nijnekiyaya nijneltokas...Oh,
Albus…”
Dumbledore kiixtlapacho uan kiixpipitsok ipan iikxi. “Nijmati...na
nijmati…” kiijtok ika chikaualistli.
Nopa tlamachtijketl McGonagall itlajtol tlatsiuiyaya kemaj yauiyaya. “Amo san ya nopa.
Kiijtouaj yajaya kinekiyaya kimiktis ikone nopa Potter, Harry. Pero amo huelqui. Ya
ax ueliyaya kimiktis nopa pilkonetsi. Axaka kimati kenke, o kenijkatsa, pero inijuantij kiijtouaj
kemaj ax uelki kimikti Harry Potter, ichikaualis Voldemort kemantika tlami — uan
yeca yajtoc.”
Dumbledore ki tlachili ika tlajyouilistli.
“¿Elij — nelia?” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall. “Teipa tlen nochi tlen ya kichijtok...
nochi maseualmej tlen kinmiktijtok...ax ueliyaya kimiktis se pilkonetsi? San techtlajtlachialtia... tlen
nochi tlamantli tlen ika kitsakuilis... pero kenijkatsa ika itoka iluikak Harry momakixtik?
San uelis timoiljuisej. kiijtok Dumbledore. “Uelis axkema tijmatisej.”
Tlamachtijketl McGonagall kikixtik se pañuelo tlen cordón uan kiixtsaktoya
iixtiyol tlatsintla tlen i lentes. Dumbledore tlauel kiijiyotilanayaya kema kikuito se oro
reloj tlen ibolsa uan kiixtomayaya. Eliya se reloj tlen tlauel amo nelia. Kipixtoya majtlaktli uan ome
imax pero ax onka números; san, pilplanetas nejnemiyayaj ipan iteno. Ya
monekiyaya kimachilis Dumbledore, maske, pampa sampa kitlalik ipan i
bolsa uan kiijtok, “Hagrid ya uejkajki. Nimoiljuia yajaya tlen mitsiljuik ni itstos nika, ika
nopa ojtli?
“Kema,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall. “Uan ax nimoiljuia ti yas
xinechilhui para tlen tiitztoc nica, tlen nochi tlaltini?”
“Niualajki nijkuiti Harry kampa itío uan itío. San inijuantij inin familia
ya yajki amantsi.”
“Ax tijneki tikijtos – ax uelis tikijtos nopa maseualmej tlen nikan itstokej?” chokak
Tlamachtijketl McGonagall, motlalojtiuala uan kiixnextia nopa naui número.
“Dumbledore — ax ueli. Nochi tonali niquintlachilijtoc. Ax ti ueliyaya tijpantis
ome tlacame tlen ax más queja tojuanti. Uan kipiaj ni ininkone — nikitak kiuitekiyaya
inana nochi ojtli ipan ojtli, tsajtsiyaya pampa kinekiyaya tlakuali. Harry Potter uala
huan xiitzto nica!”
“Ya nopa tlen más kuali para ya,” kiijtok Dumbledore ika chikaualistli. “Itío uan
notío uelis kiixtomas nochi kema ya moskaltis. ya ni ijkuilok
se amatlajkuiloli.”
¿Se amatlajkuiloli? kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall ika se kentsi tlajtoli, moseuik ipan
nopa tepamitl. “Nelia, Dumbledore, timoiljuia uelis tijpankixtis nochi ni ika se amatlajkuiloli?
¡Ni masehualme amo quema quimachilise! Yajaya elis tlauel ixmatij — se tlapoualistli — na
ax tech tlajtlachialtiskia tla ni tonali moixmatiskia kej tonali tlen Harry Potter ipan nopa uejka nenemilis —
onkas amochtli tlen ijkuilijtok tlen Harry — nochi konemej ipan totlaltipaktli kimatisej
¡itoka!
"Mero kenopa." kiijtok Dumbledore, tlauel tlachiayaya ipan itsontekon
gafas tlen tlajko metstli. “Ya nopa eliskia para tijpatlas itzonteko se telpokatl. Tlaixmatili achtoui
yajaya hueli nejnemi huan camati! ¡Tlaixmatili ika se tlamantli tlen axkema kiilnamikis! ¿Uelis
xikita kenijkatsa tlauel kuali elis, moskaltis uejka tlen nochi nopa hasta yas kuali
para tijkuis?”
Tlamachtijketl McGonagall kitlapok ikamak, kipatlatok itlalnamikilis, kiijiyotilana,
uan teipa kiijtok, “Kema — kema, nelia, nelia. Pero kenijkatsa nopa telpokatl
nikan, Dumbledore? San nima kiitak iyoyo kejatsa moiljuiyaya ueliskia
xijtlaati Harry tlatsintla.
“Hagrid ki uikak.”
“Timoiljuia — tlalnamikilistli — tijneltokas Hagrid ika se tlamantli tlen tlauel ipati kej
ne?"
“Ni motemachiskia ipan Hagrid ika nonemilis,” kiijtok Dumbledore.
“Ax nikijtoua iyolo ax eltok kampa kinamiki”, kiijtok nopa tlamachtijketl
McGonagall ika miak pakilistli, “pero ax uelis tijchiuas keja ax tleno kichiuilia. Yajaya ki chiua
para — tlachke eliyaya nopa?
Se tlatsotsonali tlen amo chikauak kiixpolojtoya nopa tlaseuilistli tlen eltoya ininnechka. moskalti
tlauel chikauak kema tlachixtoyaj tlakpak uan tlatsintla ipan ojtli pampa kinekiyayaj kimatisej se keski tlamantli tlen
tlauili tlen ixpan; tlauel tlapitsayaya kema nochi ome tlachixtoyaj iluikak — uan se ueyi
motocicleta uetsik tlen ajakatl uan uetsik ipan ojtli iniixpa.
Tlaj nopa motocicleta eliyaya ueyi, amo tleno eliyaya para nopa tlakatl tlen moseuijtoya ipani.
Yajaya eliyaya nechka ome uelta iuejkaka ke se tlakatl uan kanaj makuili uelta iuejkaka. Ya
nesiyaya tlauel ueyi para amo ueliskia, uan ​​tlauel tekuani — uejkapantik tlaltejpochtli tlen chichiltik
itsonteko uan itsontekon kiixtsaktoya miak ixko, kipixtoya ima kej iuejka tlatsotsonali, uan
iicxihua ipan inin cuetlaxtli eliyayaj queja pildelfines. Ipan imax tlen ueyi uan chikauak
kipixtoya se tlamamali tlen mantas.
“Hagrid,” kiijtok Dumbledore, nesiyaya tlauel yolpaki. “Ipan itlamian. Uan kanke
tijpixtok nopa motocicleta?
“Niktlanejki, tlamachtijketl Dumbledore, noteko,” kiijtok nopa ueyi tlakatl, tlejkoyaya
ika cuidado kikixtijkej tlen nopa motocicleta kemaj kamanaltiyaya. “Nopa telpokatl Sirius Black nechtlanejki. nijpixtok
nijpixki, noteko.”
“Ax onka kuesoli, ¿onkayaya?”
“Axtle, noteko — nopa kali nechka tlamixpoliuiskia, pero nijkixti kuali achtoui
nopa Muggles pejkej mosentlaliaj. Yajaya kochki kemaj ti tlauilanayayaj
Bristol.”
Dumbledore uan tlamachtijketl McGonagall moixtlapachojkej ipan nopa tlajko tlen
mantas. Ipan, san nesiyaya, eltoya se pilkonetsi, tlauel kochtoya. Ipan se tzonkaltsi tlen chichiltik ipan ixko ueliyayaj kiitaj se tlajko tlen tlauel kualtsi, kej se perno tlen
tlapetlantli.
“¿Ya nopa kanke —?” kiijtok tlamachtijketl McGonagall.
“Kema,” kiijtok Dumbledore. “Yajaya kipias nopa tlajko tlajko para nochipa.”
¿Ax ueliskia tijchiuas se tlamantli, Dumbledore?
“Masque huelisquía, amo nijchihuasquía. In tlajko tlajko uelis mitspaleuis. Na noselti nijpixtok se
tlakpak tlen no iopochma tlen eli se kuali mapa tlen nopa metro tlen Londres. Kuali -
xikmaka nikan, Hagrid — achi kuali ma tij tlamikaj ni tlamantli.
Dumbledore ki itskik Harry ipan ima uan mokuepki kampa nopa Dursleys'.
Kali.
¿Uelis — ueliskia nikijtos kuali, noteko? tlajtlani Hagrid. Yajaya kiixtlapacho i
ueyi, tsontekomatl ipan Harry uan kimakak tlen monekiyaya elis se tlauel
tzopelik, tzopelik. Teipa, san nima, Hagrid kichijki se tlatsotsonali keja se tlen mokokojtok
chichi.
“¡Shhh!” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, “¡Tikinyolchikauas nopa Muggles!”
“Ss-xitlapojpolui,” tzajtzik Hagrid, kikixtik se ueyi pañuelo tlen kipia manchas uan
kitlalpachojtok ixko ipan nopa. “Pero na ax niueli nijxikoua —Lily uan James mijkej — uan teicneltsi
Harry tlen pilsiltsi yas itstos ininuaya Muggles —”
“Kema, kema, nochi tlauel teyolkoko, pero ximo tlachili, Hagrid, o ti itstosej
tijpantik,” tlamachtijketl McGonagall kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali, kiixpipitsok Hagrid ika miak tlasojtlalistli ipan ima kej
Dumbledore kiixkotonki nopa tepamitl tlen tlatsintla tlen xochimili uan yajki kampa puerta tlen ixpan. Ya
kitlalik Harry ika yejyektsi ipan puerta, kikixtik se amatlajkuiloli tlen itlaken, kitlalik ijtik
Harry itlaken, uan ​​teipa mokuepki kampa nopa sekinok ome. Ipan se minuto nopa
eyi tlen inijuantij moketsayayaj uan kiitayayaj nopa piltetsitsij; Hagrid i mets tlatsiuiyaya,
Tlamachtijketl McGonagall tlauel kiixtsaktoya ixtololo, uan ​​nopa tlauili tlen tlauiyaya tlen nochipa
tlauiyaya tlen iixtiyol Dumbledore nesiyaya kejuak yajki.
“Kuali kajki,” kiijtok Dumbledore tlami, “ya ​​nopa. Ax tleno tijpiaj ika timokauasej
nika. Uelis nojkia tiasej uan timosentilisej ipan nopa iluitl.”
“Kema,” kiijtok Hagrid ika se tlajtoli tlen tlauel tlatsiui, “nijkuiti Sirius i bicicleta
ijka. Xitlayoua, tlamachtijketl McGonagall — tlamachtijketl Dumbledore, noteko.”
Kipajpakayaya iixtiyol tlen motlalouayaya ipan iikxi, Hagrid mokuepki
ipan nopa motocicleta uan ki chijki ma yolto nopa motor; ika se tlatsotsonali tlejkok ipan nopa
ajakatl uan xikisa ika tlayoua.
“Nimitsitas nimantsi, nimoiljuia, tlamachtijketl McGonagall,” kiijtok
Dumbledore, ki tlachili ika itsontekon. Tlamachtijketl McGonagall ki tsotsonayaya inakas pampa kinankili.
Dumbledore mokuepki uan sampa nejnenki ipan ojtli. Ipan nopa esquina yajaya
moquetzqui huan quiquixti nopa plata Put-Outer. Ki tlatsotsonki se uelta, uan ​​majtlaktli uan ome bolas tlen
tlauili sampa mokuepki ipan inin tlauili tlen eltoya ipan ojtli uan Privet Drive nimantsi tlauiyaya ika naranja
uan yajaya ueliyaya kiita se chichi tlen motlalouayaya ipan nopa esquina ipan seyok itenpa
nopa calle. San ueliyaya kiita nopa tlajko mantas ipan nopa escalón tlen número naui.
“Kuali ximokaua, Harry,” kiijtok. Yajaya mokuepki ipan iikxi uan ika se
ika itlaken, ya mijki.
Se ajakatl ki tsotsonayaya nopa yejyektsitsij kuauitl tlen Privet Drive, tlen eltoya tlauaktok uan tlapajpaktik
tlatsintla tlen nopa iluikaktli tlen tlauel tlayouatok, nopa tlami kampa tijchiaskia tlamantli tlen tetlajtlachialtia
pano. Harry Potter mokuepki ijtik itlaken uan amo ijsak. Se
pilsiltsi ima ki tsaktoya nopa amatlajkuiloli inakastla uan ya kochtoya, ax kimatiyaya tla eliyaya
tlauel ipati, ax kimatiyaya tlauel ixmatiyaya, ax kimatiyaya tlaj kiyolchikauaskiaj ipan se keski tonali
horas ika nopa tsajtsilistli tlen siuatl Dursley kema kitlapok nopa puerta tlen ixpan para kikixtis nopa
botellas de leche, niyon para panos nopa se keski semanas tlen ualas pampa kiyoltilanasej uan
ki tsotsonayaya iprimo Dudley....Ax ueliyaya kimati ipan ni tonali,
maseualmej tlen mosentilijtoyaj ichtaka ipan nochi nopa tlali kipixtoyaj inin lentes uan
kiijtoua ika tlajtoli tlen amo chikauak: “¡Para Harry Potter — nopa telpokatl tlen itstoya!”
HP 1 - Harry Potter uan nopa
Tetl tlen tetlajchiuiani
CAPITULO OME
NOPA VIDRIO TLEN MOPOLO
N panok majtlaktli xiuitl kemaj nopa Dursleys ijsaktoyaj uan kitemojkej inin
notelpoka ipan nopa tlapepecholi tlen ixpan, pero Privet Drive amo tleno kipatlatoya. tonati
tlejkok ipan nopa xochimili tlen tlapajpaktik ixpan uan ki tlauiyaya nopa bronce número naui ipan nopa
Dursleys' puerta ixpan; kalaki ipan inin sala, tlen eliyaya nechka sanse
sanse kej eltoya ipan nopa youali kemaj Mr. Dursley kiitak nopa tlajtoli tlen tlauel amo kuali
xikijto tlen nopa chichimej. San nopa tlaixkopinkayomej tlen eltoya ipan nopa mantel nelia kinextiyayaj
keski tonali panok. Majtlaktli xiuitl achtoui, onkayaya miak tlaixkopinkayomej tlen
tlen nesiyaya keja se ueyi pelota tlen rosado tlen kipixtoya se tzotzoli tlen tlatlamantli inintlachiyalis —
pero Dudley Dursley ayokmo eliyaya se pilkonetsi, uan ​​nama nopa tlaixkopinkayomej kinextiyayaj se
ueyi telpokatl chichiltik tlejko ipan i achtoui bicicleta, ipan se carrusel ipan feria, tlatsotsontok
juegos de computadora iuaya itata, ki tsotsonayaya uan ki tsotsonayaya inana. In
nopa kali amo kipixtoya yon se tlanextili tlen seyok telpokatl itstoya ipan nopa kali, nojkia.
Nojkia Harry Potter nojua eltoya nopaya, kochtoya ipan nopa tonali, pero ax uejka.
I tia Petunia ijsatoya uan eliyaya itlajtol tlen tlauel chikauak tlen kichijki nopa achtoui tlatsotsonali
tlen tonali.
"Ixko! Meualistli! Amantsi!"
Harry ijsak ika se tlauili. Itío sampa ki tsotsonayaya nopa puerta.
"Ixko!" tsajtsik. Harry ki kakik kema nejnemiyaya kampa tlakualchiuaj uan
teipa kakisti nopa sartén tlen kitlaliaj ipan tlitl. Ya mokuepki ipan iikxi
uan kiyejyeko kiilnamikis nopa temiktli tlen kipixtoya. Ya eliyaya se kuali.
Ipan ya eltoya se motocicleta tlen patlantinemiyaya. Kipixki se yejyektsi tlamachilistli tlen kipixtoya nopa
sanse temiktli achtoui.
Itío sampa eltoya kalteno.
“¿Nojua ti ijstok?” tlajtlanik.
“Nechka,” kiijtok Harry.
“Kuali kajki, ximoketsa, nijneki xijmokuitlaui nopa tocino. Uan ax ta
xikaua ma tlatla, nijneki nochi tlen kuali ipan Duddy icumpleaños.”
Harry tzajtzik.
¿Tlake tikijtok? itío motlalojtiyajqui ipan nopa puerta.
“Axtleno, axtleno...”
Dudley itlakatilis — kenijkatsa ueliskia kiilkauas? Harry san nima kisayaya
tlen tlapechtli uan pejki kitemoua calcetines. Ki temo se ome itlampa itlapech uan, teipa
xikixti se araña tlen se tlen inijuantij, xikin tlalili. Harry momachtijtoya ika arañas, pampa
nopa tlapepecholi tlen eltoya tlatsintla tlen nopa escaleras temitoya ika nopa, uan ​​nopaya kochtoya.
Kema ya mo tlakentijtoya yajki ipan pasillo ipan cocina. Nopa mesa
nechka motlatijtoya tlatsintla tlen nochi tlen Dudley kimakatoya ipan itlakatilis. Nesiyaya keja
Dudley ya kipixtoya nopa yankuik computadora tlen kinekiyaya, uan ​​amo ma tikijtokaj nopa ompa
televisión uan nopa bicicleta tlen ika motlalouaj. Kej nopa Dudley kinekiyaya se bicicleta tlen ika motlalouayaya eliyaya se
se tlamantli tlen ax moixmatiyaya kenke Harry, pampa Dudley eliyaya tlauel tomajtik uan kikualankaitayaya ejercicio — tla amo nelia
eliyaya se akajya kiuitekiyaya. Nopa bolsa tlen Dudley tlen más kipaktiyaya eliyaya Harry, pero
ax ueliyaya ki itski miak uelta. Harry ax kiitak, pero tlauel nima.
Uelis kipixtoya se tlamantli tlen ika itstoya ipan se tlayoualotl, pero Harry
nochipa eliyaya tsikitsin uan tsikitsin pampa ya ueyi. Yajaya nesiyaya achi pilsiltsi uan
más tsikitsin tlen nelia eliyaya pampa san kipixtoya yoyomitl tlen uejkajkia
Dudley, uan ​​Dudley eliyaya kanaj naui uelta más ueyi ke ya. Harry kipixtoya se tsikitsin
ixko, iikxi tlen tlajko, itson chichiltik uan iixtiyol xoxouik tlen tlaui. Yajaya kitlaliyaya lentes tlen tlapojtok
kipixtoyaj sansejko ika miak cinta escocesa pampa nochi nopa tonali tlen Dudley kipixtoya
kiuiteki ipan inakas. San tlen Harry kipaktiyaya tlen ya iselti
eliyaya se tlajko tlajko ipan ixayak tlen eliyaya keja se tlapetlanilotl. Ya
ya kipixtoya hasta kemaj ueliyaya kiilnamiki, uan ​​nopa achtoui tlajtlanili tlen ueliyaya
kiilnamiki kitlajtlanik i tia Petunia kenijkatsa ki pixki.
“Ipan nopa accidente ipan carro kema mijkej motatajuan”, kiijtok. “Uan amo xitlajtlani
tlajtlanili.”
Amo ximotlajtlani — ya nopa eliyaya nopa achtoui tlanauatili tlen se nemilistli tlen tlaseuilistli ika nopa
Dursleys.
Tio Vernon kalakik ipan tlakualchijchiuali kema Harry kikuepayaya nopa tocino.
¡Xijtsontekontlalili motzonkal! tzajtzik, kej se tlajpaloli tlen ijnalok.
Se uelta ipan se semana, tio Vernon kiitayaya tlen eltoya ipan iamatlajkuilol
uan tsajtsik ke Harry monekiyaya se tzonkaltsi. Harry monekiyaya kipias más tzonkaltsi ke
nopa sekinok telpokamej tlen tlamachtiaj ipan itlamachtil kisentilijkej, pero amo tleno kichijkej, itsontekon
san moskaltijtok kej nopa — nochi kampa ueli.
Harry ki chichinayaya estli kemaj Dudley asito ipan cocina ika i
Nana. Dudley nesiyaya kej tio Vernon. Kipixtoya se ueyi ixko chichiltik, ax
miak itsontekon, pilsiltsitsij, ixtololojuan azules tlen atl, uan ​​itsontekon chichiltik tomajtik tlen eltoya ipan
itzontekon tomajtik uan tomajtik. Tia Petunia nochipa kiijtouayaya Dudley nesiyaya keja se pilkonetsi iluikaktekitketl
— Harry miak uelta kiijtouayaya Dudley nesiyaya kej se pitzotl ika se peluca.
Harry kitlalik nopa platos ika estli uan tocino ipan mesa, tlen eliyaya ouij pampa
ax onkayaya miak tlali. Dudley, ipan nopa tonali, kipouayaya tlen kimakatoya. An
ixko uetsik.
“Treinta y seis”, kiijtok, kiixtlachiliyaya inana uan itata. “Ya nopa ome
axkeja nopa xiuitl tlen panok.”
“Noikni, ax tijpojtok nopa tlatliokolil tlen tia Marge, xikita, ya eltok
itzintla ni ueyi tlen nonana uan notata.”
“Kuali kajki, treinta y siete uajka,” kiijtok Dudley, uan ​​mokuepki chichiltik ipan ixko. Harry,
tlen ueliyaya kiita se ueyi tlauelili tlen Dudley ualayaya, pejki kikuas i tocino
kejatsa ueli tla Dudley kikuepas nopa mesa.
Tia Petunia nojkia kiyolmatiyaya peligro, pampa nimantsi kiijtok,
“Huan timitzcohuilise seyoc ome nemacti quema tiquisase ama. ¿Kenijkatsa nopa,
palomitas? Ome ome tlatliokolil. ¿Kuali eltok”
Dudley moiljuik se kentsi. Nesiyaya kej se tekitl tlen tlauel ouij. Teipa kiijtok
tlajko, “Uajka nijpixtos treinta...treinta...”
“Treinta y nueve, sweetums,” kiijtok tia Petunia.
"Oh." Dudley moseuik tlauel uan kikuito nopa paquete tlen más nechka. "Kuali ti'istok
uajka."
Tio Vernon huetzkak.
“Nopa pilkonetsi kineki ipati itomi, sanse kej itata. 'Atta telpokatl,
¡Dudley!” Ki tsotsonayaya itson Dudley.
Ipan nopa tonali tlatsotsonki nopa teléfono uan tia Petunia yajki kinankilito
kema Harry uan tio Vernon kiitayayaj Dudley kitlapojtoya nopa bicicleta tlen ika motlalouayaya, se video
cámara, se avión tlen uejka, majtlaktli uan chikuase yankuik juegos de computadora uan se VCR. Ya
kikixtiyaya nopa amatl tlen se reloj tlen oro kemaj tia Petunia mokuepki tlen
nopa teléfono nesiyaya tlauel kualantoya uan motekipachouayaya.
“Amo kuali tlajtoli, Vernon,” kiijtok. "Toaui. Figg kikuechtilijtok iikxi. Ya ax ueli
xijhuicaca.” Kiixtlapacho itzonteko kampa Harry.
Dudley ikamak tlapojki ika majmajtli, pero iyolo Harry tlapojki. Sesen
xiuitl ipan Dudley itlakatilis, itatajuan kiuikakej ya uan se iuampo ipan nopa tonali, pampa
parques de aventura, restaurantes de hamburguesas, o películas. Nochi xiuitl, Harry eliyaya
kikauak iuaya siuatl Figg, se siuatl tlen tlauel mokualankaitayaya uan itstoya ome calles uejka. Harry
kikualankaitayaya nopaya. Nochi kali kiijiyotilanayaya repollo uan siuatl Figg kichijchijki
xikita tlaixkopinkayomej tlen nochi nopa chichimej tlen ya kipixtoya.
¿Axkan tlachke? kiijtok tia Petunia, kiixtlachiliyaya Harry ika miak kualantli kejatsa
yajaya kiyektlalijtoya ni tlamantli. Harry kimatiyaya monekiyaya kiyolkokos pampa Mrs. Figg ki tlajkoxelojtoya
iikxi, pero ax eliyaya ouij kemaj moiljuik elis se xiuitl
achtoui monekiyaya sampa kiitas Tibbles, Snowy, Mr. Paws uan Tufty.
“Uelis tijnojnotsasej Marge”, kiijtok tio Vernon.
“Amo ximokuapolo, Vernon, yajaya kikualankaita nopa telpokatl.”
Nopa Dursleys nochipa tlajtolmoyauayayaj tlen Harry kej ni, kejatsa ax itstoya nopaya
— o achi kuali, keja eliskia se tlamantli tlen tlauel amo kuali tlen amo ueliyaya kikuamachilia
inijuanti, keja se chichi.
“¿Tlake pano ika itoka, mouampo — Yvonne?”
“Ipan vacaciones ipan Mallorca,” kiijtok tia Petunia.
“Uelis san techkauas nikan,” Harry kiijtok ika miak tlachialistli (uelis
xikita tlen ya kinekiyaya ipan televisión para se tlapatlalistli uan uelis nojkia kipias se tlauilankayotl
Dudley icomputadora).
Tia Petunia nesiyaya keja san kikuito se limón.
¿Uan timokuepas uan tijpantis nopa kali tlasosololi? tsajtsik.
“Ax nijtlatis nopa kali,” kiijtok Harry, pero inijuantij ax nechtlakakiliyayaj.
“Ni moiljuia uelis tij uikasej ipan zoológico,” kiijtok tía Petunia ika tlaseuilistli, “...
uan xikaua ipan nopa tepos carro...”
“Nopa tepos yankuik, ax moseuia iselti ipan ya...”
Dudley pejki choka chikauak. Kema, ax nelia chokayaya — kipixtoya
ya panotok miak xiuitl pampa nelia chokayaya — pero ya kimatiyaya tla kiixpoloskia ixko
uan chokayaya, inana kimakaskia tlen kinekiyaya.
“Dinky Duddydums, amo xichoka, nonana amo kikauas ma kiijtlako tlen tlauel ipati
tonal!" tsajtsik, ki uikak ima ipan ya.
“Na...ax...nijneki...ya...t-ma uala!” Dudley tsajtsik tlatlajko,
ximo chiua kej choka. ¡Nochipa kiijtlakoua nochi! Ki chijki Harry se tlauel amo kuali tlachialistli
ipan nopa tlajko tlen eltoya ipan imax inana.
San ipan nopa tonali, nopa timbre tlatsotsonki — “¡Oh, kuali Toteko, ya itstokej!” kiijtok tia
Petunia ika majmajtli — uan se kentsi teipa, Dudley iuampo tlen más kuali, Piers Polkiss,
kalajki iuaya inana. Piers eliyaya se telpokatl tlen tsikitsin ika ixko keja se chichi. Ya
uejkajkia eliyaya katli kinpixtoya ininma ipan ininkuetlaxkol kema Dudley kintlaijiyouiltiyaya
tlen. Dudley ayokmo ki chijki kejatsa chokaskia san nima.
Kema panok tlajko hora, Harry, katli amo ueliyaya kineltoka tlen kipixtoya, moseuijtoya ipan nopa
tlakuitlapan tlen inin carro Dursleys ika Piers uan Dudley, ipan ojtli tlen yauij ipan zoológico para nopa
achtoui ipan inemilis. Itío uan itío ax ueliyayaj moiljuiaj tlen seyok tlamantli
para kichiuas iuaya, pero kema ayamo yauiyayaj, tio Vernon kiuikak Harry se lado.
“Nimitstlalnamiktia,” kiijtok, kitlalik iueyi ixko chichiltik
nechka Harry, “Nimitstlalnamiktia amantsi, telpokatl — tlen ueli tlamantli tlen teyolkoko, tlen ueli tlamantli ipan
nochi — uan ti itstos ipan nopa armario tlen axkan hasta Navidad.”
“Ax tleno nijchiuas,” kiijtok Harry, “melauak...”
Pero tio Vernon ax kineltokak. Axaka kema kichijqui.
Nopa kuesoli eliyaya, tlamantli tlen amo moixmatiyaya miak uelta panoyaya inakastla Harry uan eliyaya
san ax tleno kuali ti kin ilhuis nopa Dursleys ax ki chijki ma panokaj.
Se tonali, tia Petunia, mosotlauak pampa Harry mokuepayaya tlen nopa barberos uan kiitayaya
keja ax tleno, kikuitoya se tijera tlen ika tlakualchijchiuayaya uan kikuechtilijtoya
itzonkal tlauel tsikitsin eliyaya nechka tzonpepestik san ika itsontekon, tlen ya kikauak “para kiixtsaktos nopa
tlauel fiero tlajko.” Dudley mosentlachilijtoya ika Harry, katli amo kochtoya
tlayoua moiljuiyaya yas ipan seyok tonali, kampa ya kihuetzkilijtoyaj pampa
yoyomitl tlen tsopelik uan lentes tlen tlajko tlajko. Ipan seyok tonali, maske, ya kisatoya
xijtemo itsonkal kejatsa eltoya kemaj tia Petunia ayokmo ki tsontekontlalik Yajaya
kimakakej se semana ipan iarmario pampa ni, maske yajaya kiyejyekojtoya kiixtomas
tlen ax ueliyaya kiixtoma kenijkatsa sampa moskaltijtoya tlauel nima.
Seyok tonali, tia Petunia kinekiyaya kichiualtis ma mokualankaitaka
uejkajkia suéter tlen Dudley (marrón ika bolas de puff naranja). Kemaj tlauel kiyejyekok
xikixti ipan itzonteko, tlen achi pilsiltsi nesiyaya, hasta kema tlami ueliskia kipias
kitlalik se títere ika ima, pero nelia ax kitlaliskia Harry. Tia Petunia ya mosentlalijtoya
monekiyaya mosentlalis ipan nopa tlapajpaktik uan, ika miak pakilistli, Harry ax kitlatsakuiltijkej.
Ika seyok tlamantli, yajaya kipixtoya se ueyi kuesoli pampa kiitakej ipan nopa
tepamitl tlen nopa escuela cocinas. Dudley i pandilla ki toquilijtoyaj keja nochipa kemaj,
kejatsa Harry kisentlachilik kej sekinok, nopaya moseuijtoya ipan nopa
chimenea. Nopa Dursleys kiselijtoyaj se amatlajkuiloli tlen tlauel kualanki tlen Harry
tlamachtijketl kin ilhuiyaya Harry tlejkoyaya ipan kalmej tlen escuelas. Pero nochi tlen yajaya
kiyejyekok kichiuas (kej ki tsajtsik tio Vernon ika nopa puerta tlen tsaktoya ipan ichaj
armario) eliyaya tlauilankayotl ikuitlapan nopa uejueyi tlasoli tlen eltoya kalteno tlen ipuertas tlen cocina. Harry
moiljuiyaya nopa ajakatl ki itskik ipan tlajko tlauilankayotl.
Pero ama, ax tleno panoskia tlen amo kuali. Nojkia ipati eliyaya ti itstos ininuaya
Dudley uan Piers para panosej nopa tonali kampa ax eliyaya escuela, i
armario, o nopa sala tlen kipia Mrs. Figg tlen kipia iajhuiyaca repollo.
Kema ya kiuikayaya, tio Vernon ki tlatsakuilti tio Petunia. Yajaya kipaktiyaya
mokualankaitaj ika tlamantli: maseualmej tlen tekitij, Harry, nopa consejo, Harry, nopa banco, uan
Harry san eliyayaj se keski tlen tlauel kinpaktiyaya. Ni ijnalok, eliyayaj motos.
“...tlatsakuiltiaj kej se loco, nopa telpokamej tlen tlachtekiaj,” kiijtok, kej se
motocicleta kin panok.
“Nijpixki se temiktli tlen se motocicleta,” kiijtok Harry, kiilnamik san nima.
“Tlauetsiyaya.”
Tiotzi Vernon nechka motlalojtiyajki ipan nopa teposmekatl tlen eltoya ixpan. Yajaya mokuepki ika inejmatl
ipan isiya uan ki tsajtsik Harry, ixayak keja se ueyi remolacha ika se bigote:
“¡MOTOCICLETAS AX TLAJTOLIJ!”
Dudley uan Piers mosentlachilijkej.
“Nijmati axtle”, kiijtok Harry. San eliyaya se temiktli.
Pero yajaya kinekiyaya ax tleno kiijtoskia. Tlaj onkayaya se tlamantli nopa
Dursleys tlauel kikualankaitaya uan amo san tlen kitlajtlaniyaya, eliyaya tlen kiijtouayaya
tlen ueli tlamantli tlen ax kinamiki, maske eliyaya ipan se temiktli o maske ipan se
caricatura — nesiyaya moiljuiyayaj ueliskia kiselis tlayejyekoli tlen temajmati.
Eliyayaj se sábado tlen tlauel tlatotoniyaya uan nopa zoológico temitoya ika familias. In
Dursleys kin tlanemakake Dudley uan Piers uejueyi helados ika chocolate ipan nopa puerta uan
teipa, pampa nopa siuatl tlen tsotsonayaya ipan nopa camioneta kitlajtlanik Harry tlen kinekiyaya achtoui
ueliskia nimantsi kiuikasej, kikouilisej se limón ice pop tlen amo patiyo. Ax eliyaya
amo kuali, nojkia, moiljuik Harry, kiijiyotilanayaya kema kiitayayaj se gorila kikuechtiliyaya itzonteko
tlen nesiyaya kej Dudley, san ika ax eliyaya chichiltik.
Harry kipixki nopa kuali ijnalok tlen kipixtoya ipan miak tonali. Yajaya kuali tlamokuitlauiyaya
xinejnemi se kentsi uejka tlen nopa Dursleys pampa Dudley uan Piers, tlen eliyayaj
peua mosotlaua ika nopa tlapialmej kema ajsi tonali tlen tlakuali, ax mokuepaskia ipan inin
tlen más nechpaktia tlen nij tlatsakuiltis. Kikuaj ipan nopa tlakualistli tlen zoológico, uan ​​kema Dudley
kipixki se tlauelili pampa iueyitilis tlen knickerbocker ax kipixtoya miak helado ipan
tlakpak, tiotsi Vernon kikouilik seyok uan Harry kikauilijkej ma tlami nopa
axtuui.
Harry kiyolmatki, teipa, monekiyaya kimatis nochi eliyaya tlauel kuali para
teija.
Teipa tlen tlakuali yajkej kampa ininchaj nopa reptil. Nopona tlaseseyayaya uan tlayouatok,
ika ventanas tlen tlaui ipan nochi tepamitl. Ikuitlapan nopa teskatl, nochi tlamantli tzopilome uan
kouamej motlalouayayaj uan motlalouayayaj ipan kuauitl uan tetl. Dudley uan
Piers kinekiyaya kiitas uejueyi, venenoso cobras uan tomajtik, pitones tlen kinmiktiaj maseualmej.
Dudley nimantsi kinextik nopa kouatl tlen tlauel ueyi ipan nopa tlali. Ueliskia kiixtsaktoskia
itlakayo ome uelta kinyakanayaya icarro tio Vernon uan kiixtsaktoya ipan se tlasoli — pero ipan
nopa tonali kemaj ax nesiyaya ipan nopa tlayejyekoli. Kema, tlauel kochtoya.
Dudley moquetzqui ica inacas ipan nopa tescatl, huan quitlachiliyaya nopa
tlaui chichiltik bobinas.
“Xijchiua ma nejnemi,” ki tsotsonayaya itata. Tio Vernon ki tsotsonayaya nopa
teskatl, pero nopa kouatl ax mokuepki.
“Xijchiua sempa,” Dudley tlanauatik. Tio Vernon ki tlatsotsonki nopa vaso ika tlalnamikilistli
ika imajpil, pero nopa kouatl san tlatsiuiyaya.
“Ni tlauel amo kuali,” kiijtok Dudley. Yajaya motlalojki.
Harry mo tlalik ixpan nopa tanque uan ki tlachili ika miak cuidado nopa kouatl. Ya
ax nimo majmauiskia tlaj mikiskia ika nopa tlaijiyouilistli — ax onkaskia se compañía
san maseualmej tlen amo tlalnamikij tlen tlatsotsonaj ika ininma ipan nopa teskatl uan kinekij kikuejkuepasej nochi
se tonali. Nopa eliyaya tlauel amo kuali ke se tlapepecholi kej se kali kampa kochij, kampa san
paxalojketl eliyaya tía Petunia tlen ki tlatsotsonaya nopa puerta para mits ijsatos; maske yajaya kipixki
para tijpaxaloti nochi nopa kali.
Nopa kouatl nimantsi kitlapok ixtololojuan. Achitsin, tlauel achitzin, tlejkok
itzonteko hasta iixtiyol eliyayaj sanse ika tlen Harry.
Kiixtsaktoya.
Harry tlachiayaya. Teipa nimantzi tlachixqui yahualtic para quiitas intla se acajya
tlachixtok. Ax eliyayaj. Yajaya sampa kiitak nopa kouatl uan nojkia kiixtsaktoya.
Nopa kouatl kiixtlapacho itzonteko kampa tio Vernon uan Dudley, teipa kiketski
iixtiyol ipan tepamitl. Kimakak Harry se tlachialistli tlen kiijtok tlauel kuali:
“Nochipa nijmati nopa.”
“Nijmati,” Harry kiijtok ipan nopa teskatl, maske ax kimatiyaya tlaj
kouatl ueliyaya kikaki. “Moneki tlauel teyolkokos.”
Nopa kouatl ki tlachili ika chikaualistli.
“¿Kanke tiuala, maske?” Harry tlajtlanik.
Nopa kouatl ki tsotsonayaya ikuetlaxkol ipan se pil letrero tlen eltoya inakastla nopa teskatl. Harry ki tlachili
Ya.
Boa Constrictor, Brasil.
“¿Kuali eliyaya nopaya?”
Nopa boa constrictor sampa ki tsotsonayaya ieltlapal ipan nopa letrero uan Harry ki chijki:
Ni especimen kipixkej ipan nopa zoológico. “Oh, nikita — yeka axkema ti yajki
¿Brasil?”
Kema nopa kouatl ki tsontekontlalik itzonteko, se tlajtoli tlen ki tsotsonayaya Harry ki chijki nochi ome
tlen inijuantij motlalouaj. “DUDLEY! MR. ¡DURSLEY! XUALA UAN XIKITA NI
COATL! ¡AX TIJNEQUILIS TLEN QUICHIHUA!”
Dudley ualajki tlauel nima kampa inijuantij.
“Xikisa ipan ojtli, ta,” kiijtok, kiuitek Harry ipan iikxi. Ki itski ika
ika tlauel, Harry uetsiyaya chikauak ipan nopa tlali tlen cemento. Tlen panok teipa tlauel nima panok
axaka kiitak kenijkatsa panok — se segundo, Piers uan Dudley mosentlalijtoyaj xitlauak
nechka nopa teskatl, nopa seyok, inijuantij motlalojtiyayaj ika tlauel majmajtli.
Harry moseuik uan tsotsonayaya; nopa teskatl tlen eltoya ixpan nopa boa constrictor kipixtoya
polijki. Nopa ueyi kouatl tlauel nimantsi motlapojtoya, uan ​​motlalouayaya ipan nopa
tlapepechtli. Maseualmej ipan nochi nopa kali tlen tlapialmej tzajtzikej uan pejkej motlalouaj pampa
kisa.
Kema nopa kouatl motlalojtiyajqui ixpan, Harry ueliskia kiijtos se tlajtoli tlen amo chikauak
tlajtoli kiijtok, “Brasil, nikan niuala... Tlaskamati, noyolikni.”
Nopa tlamokuitlauijketl tlen nopa reptil kali tlauel mosentlachilik.
“Pero nopa vaso,” nochipa kiijtouayaya, “kanke yajki nopa vaso?”
Nopa tlayekanki tlen nopa zoológico iselti kichijchijki se taza tlen chikauak uan tzopelik tlen tía Petunia
kemaj yajaya kitlajtlanik tlapojpoljuilistli miak uelta. Piers uan Dudley san ueliyayaj tlajtoaj. Kejatsa
tlen Harry kiitak, nopa kouatl ax tleno kichijtoya san ki tsotsonayaya ika tlauilankayotl
inin mets kemaj panok, pero kemaj nochi mokuepkej ipan icarro tio Vernon,
Dudley kinpohuiliyaya kenijkatsa nechka ki tsotsonayaya iikxi, kema Piers
ki tlajtolmakayaya tlen kinekiyaya ki tsotsonas hasta mikis. Pero tlen tlauel amo kuali, para Harry,
eliyaya Piers tlen mosentlalijtoya uan kiijtok, “Harry kamanaltiyaya, ¿amo nelia,
¿Harry?”
Tio Vernon ki chixki hasta Piers kuali kisas tlen kalijtik achtoui
peua ika Harry. Tlahuel cualantoya hasta ax huelqui camati. Yajaya uelki kiijtok,
“Xiya — armario — ximokaua — amo tlakualistli,” achtoui moseuis ipan se silla, uan
Tia Petunia monekiyaya motlalos uan kikuiti se ueyi brandy.
Harry motekak ipan i tlayoualotl tlauel teipa, kinekiyaya kipias se reloj. Ya ax
kimati tlake hora eliyaya uan ax ueliyaya kimati tlaj nopa Dursleys nojua kochtoyaj.
Hasta kemaj eliyayaj, ax ueliyaya mosentlalis mochololtis ipan cocina pampa kinekiyaya tlakuas.
Ya itstoya ininuaya nopa Dursleys nechka majtlaktli xiuitl, majtlaktli xiuitl tlen amo kuali, pampa
uejkajkia ueliyaya kiilnamiki, kema eliyaya se pilkonetsi uan itatajuan ya miktoyaj
ipan nopa tlauilankayotl tlen carro. Ax ueliyaya kiilnamikiyaya itstoya ipan nopa carro kema itatajuan
mijktok. Kemantika, kemaj kiijiyouia itlalnamikilis ipan miak horas ipan i
ipan se tlapepecholi, yajaya kipixki se tlanextili tlen amo nelia: se tlauili tlen xoxouik uan se
tlaijiyouilistli tlen tlatla ipan ixko. Ni, yajaya moiljuik, eliyaya nopa tlauilankayotl, maske yajaya
ax ueliyaya nimoiljuia kanke ualayaya nochi nopa tlauili tlen xoxouik. Ax ueliyaya kiilnamiki tlen
tetajmej ipan nochi. Itío uan i tio axkema kamanaltiyayaj tlen inijuantij, uan ​​nelia yajaya
amo ueli tijtlajtlaniaj. Ax onkayaya inintlaixkopinkayomej ipan nopa kali.
Kema eliyaya telpokatl, Harry temiktijtoya uan temiktijtoya se keski
se tlakatl tlen ax moixmatiyaya ualaskia kiuikas, pero axkema panok; in
Dursleys eliyayaj san se ichampoyouaj. Maske kemantika moiljuiyaya (o uelis kichiayaya) tlen
tlen amo kiixmatiyayaj ipan ojtli nesiyaya kiixmatiyayaj. Tlahuel ax tleno eliyayaj tlen ax tleno quimatiyayaj.
nojkia. Se tlakatl tlen pilsiltsi ika se sombrero violeta kiixtlapachojtoya se uelta kemaj yauiyaya tlakouati
ika tia Petunia uan Dudley. Teipa ika miak kualantli kitlajtlanik Harry tlaj kiixmatiyaya nopa tlakatl,
Tia Petunia kinkixtijtoya tlen nopa tiankis uan amo tleno kikouaya. Se siuatl tlen ya ueuejtik uan mokentijtoya nochi ika xoxouik, ika pakilistli kiuijuikaltijtoya se uelta ipan se autobús.
Se tlakatl tlen tzonpepestic ika se tlakentli morado tlen tlauel uejkapantik nelia ki tsotsonayaya ima ipan ojtli
nopa seyok tonali uan teipa yajki amo tleno kiijtok. Tlen tlauel amo nelia tlen nochi
ni maseualmej eliyayaj kejatsa nesiyaya kej poliuiyayaj ipan nopa ompa Harry kinekiyaya kiselis se
xikita achi nechka.
Ipan escuela, Harry axaka kipixtoya. Nochi kimatiyayaj nopa pandilla tlen Dudley kikualankaitayaya
nopa Harry Potter tlen amo nelia ika iyoyo tlen uejkajkia uan ika i lentes tlen tlajkoxelo, uan ​​axaka
amo kinekiyaya mosentlalis ika nopa pandilla tlen Dudley.
HP 1 - Harry Potter uan nopa
Tetl tlen tetlajchiuiani
CAPITULO EYI
AMATLAJKUILOLI tlen axaka
Nopa chololistli tlen nopa boa constrictor brasileño kichijki Harry ma kitlani nopa tlen más uejkapantik
tlatsakuili. Kemaj sampa kikauilijkej ma kisa tlen iarmario, nopa tonali tlen tlaseseya
pejki nopa ilhuitl uan Dudley ya ki tsontekontlalik i yankuik videocámara,
kiixpolok iavión tlen kipixtoya ika se mando tlen uejka, uan, achtoui kemaj kisayaya ipan ibicicleta tlen ika motlalouayaya,
ki tlamotla nopa ueuejtlakatl siuatl Figg kemaj kiixkotonaya Privet Drive ika iikxi.
Harry yolpakiyaya pampa tlamiyaya nopa tlamachtili, pero ax onkayaya kenijkatsa cholos tlen Dudley
pandilla, tlen paxalouaya nopa kali sejse tonali. Piers, Dennis, Malcolm, uan
Gordon nochi eliyayaj uejueyi uan huihuitique, pero kej Dudley eliyaya tlen más ueyi uan más huihuitik tlen
nopa sorteo, yaya eliyaya nopa tlayacanquetl. Nopa sekinok tlauel yolpakiyayaj pampa mosentilijtoyaj
Nopa tlauisokilistli tlen Dudley kipaktia: Harry Hunting.
Yeka Harry kipixki miak tonali tlen ueliyaya kalteno,
nejnemiyaya uan moiljuiyaya tlen itlamian nopa ilhuitl, kanke ueliskia kiitas
se piltlauili tlen tlachialistli. Kema asito metstli septiembre yaskia ipan secundaria
escuela uan, ipan nopa achtoui tonali ipan inemilis, ax itstoskia iuaya Dudley. Dudley kipixtoya
kiselijtokej ipan nopa uejkajkia escuela tlen iaxka tio Vernon, Smeltings. Piers Polkiss eliyaya
yas nopaya nojkia. Harry, ipan seyok tlamantli, yaskia Stonewall High, nopa altepetl
escuela pública. Dudley moiljuik ni tlauel teyolpakti.
“Kintlaliliaj inintsontekon maseualmej ipan nopa baño ipan nopa achtoui tonali ipan Stonewall,” kiijtok
ki iljuik Harry. ¿Tijneki tias tlakpak uan timomachtis?
“Axtle, tlaskamati,” kiijtok Harry. “Nopa tlasoli tlen amo kuali amo kema kipixtoya tleno kej
tlauel amo kuali keja motzontekon tlatsintla — uelis mokokoua.” Teipa motlalojtiyajqui, iixpa Dudley
ueliskia kiyektlalis tlen kiijtok.
Se tonali ipan julio, tia Petunia kiuikak Dudley Londres pampa kinekiyaya kikouas
Nopa uniforme tlen fundición, kikaua Harry ipan Mrs. Figg's. Siuatl Figg ax eliyaya kej
tekouiya. Kinextik ya kikuechtilijtoya iikxi pampa motepotlamiyaya ipan se tlen ipilkoneuaj, uan ​​ya
ax nesiyaya tlauel kin ikneliyaya keja achtoui. Kikauak Harry ma kiita televisión uan
kimakak se kentsi pantzi tlen chocolate tlen kikuaj kejatsa ya kipixtoya miak xiuitl
xiuitl.
Ipan nopa youali, Dudley nejnenki ipan nopa sala pampa ichampoyouaj ipan
i yankuik tlakentli. In telpokamej tlen Smeltings kitlaliyayaj inintsontekon marrón, naranja
knickerbockers, uan ​​sombreros tlen paja tlen itoka boaters. Nojkia kiuikayayaj knobbly
kuauitl, tlen ika moteuiyayaj se ika seyok kema nopa tlamachtianij amo tlachixtoyaj. Ni eliyaya
moiljuia eli se kuali tlamachtili para teipa nemilistli.
Kema kiitak Dudley ika i yankuik tlakemitl, tio Vernon kiijtok
ika tlajtoli tlen amo kuali pampa eliyaya nopa tonali tlen tlauel ipati ipan inemilis. Tia Petunia pejki choka
uan kiijtok ax ueliyaya kineltoka eliyaya i Ickle Dudleykins, yajaya tlauel nesiyaya
kualtsi uan ueyi. Harry ax motemachiyaya ipan ya iselti para tlajtos. Yajaya moiljuik ome tlen
ieltlapal uelis ya tlatlaktok pampa amo kinekiyaya huetzkas.
* * *
Onkayaya se tlauel amo kuali tlaajhuiyalistli ipan cocina ipan seyok tonali kemaj Harry yajki
ipan tlakuali. Nesiyaya ualayaya tlen se ueyi tina tlen tepostli tlen eltoya ipan nopa lavabo. Ya
yajki para kiitas. Nopa tina temitoya ika tlen nesiyaya keja sokitl tlen motlalouayaya
atl chichiltik.
“¿Tlake ni?” kitlajtlanik tía Petunia. Itentso tlatsiui keja nochipa
ki chijki tla yajaya kinekiyaya ki tlajtlanis se tlajtlanili.
“Mo yankuik tlakentli tlen ika timomachtis,” kiijtok.
Harry sampa kiitak ipan nopa taza.
“Oh,” kiijtok, “ax nijmatiyaya monekiyaya tlauel tlaseseya.”
“Amo ximokuapolo”, kiijtok tia Petunia. “Ni kin tlapachoua se keski tlen Dudley
uejkajkia tlamantli chichiltik para ta. Nesis san se quej nochi sequinoc quema nitamis.”
Harry tlauel ki neltokayaya ni tlamantli, pero moiljuik tlauel kuali amo mokualankaitaskia. Yajaya moseuik
tlatsintla ipan mesa uan kiyejyeko amo moiljuis kenijkatsa nesiskia ipan i
achtoui tonali ipan Stonewall High — kejatsa kitlalijtoya se keski kuetlaxtli tlen uejkajkia elefante,
nouelij panos.
Dudley uan tiotzi Vernon kalakkej, nochi ome ika inin inakas tlapojtok pampa
nopa tlaajhuiyalistli tlen Harry i yankuik uniforme. Tio Vernon kitlapok iamatlajkuilol kej
nochipa uan Dudley ki tlatsotsonki i kuauitl tlen ika tlatsotsonaya, tlen kiuikayaya kampa ueli, ipan
nopa mesa.
Ki kakikej nopa tlatsotsonali tlen nopa correo uan nopa tlatsotsonali tlen letras ipan nopa tlapepecholi.
“Xijseli nopa amatlajkuiloli, Dudley,” kiijtok tiotzi Vernon tlen eltoya ikuitlapan iamatlajkuilol.
“Xijchiua Harry ma kikuiti.”
“Xijseli nopa amatlajkuiloli, Harry.”
“Xijchiua Dudley ma kikuiti.”
“Xijtsontekontlali ika mo kuauitl tlen ika titetlajchiuia, Dudley.”
Harry kiixnamijki nopa kuauitl tlen itoka Smelting uan yajki kikuiti nopa amatlajkuiloli. Eyi tlamantli
itstoya ipan nopa tlapepecholi: se tarjeta postal tlen iikni tio Vernon Marge, katli eliyaya
ipan nopa isla de Wight, se sobre marrón tlen nesiyaya keja se amatl, uan ​​—
se amatlajkuiloli para Harry.
Harry kikuik uan ki tlachili, iyolo tlatsiuiyaya keja se ueyi elástico
uampoyomej. Axaka, kemaj, ipan nochi inemilis, kiijkuilok. ¿Ajkia kichiuaskia? Yajaya ax kipixtoya
iuampoyouaj, ax onka sekinok ichampoyouaj — ax eliyaya tlen nopa biblioteca, yeka axkema
kiselijkej amatlajkuiloli tlen amo kuali tlen kitlajtlaniyayaj ma kinkuepilikaj amochtli. Nojkia nikan eltoya, se amatlajkuiloli, tlen ki ijkuilok
nelia ax ueliskia onkas tlajtlakoli:
Mr. H. Potter
Nopa armario tlen eltok tlatsintla tlen nopa escaleras
4 Privet Drive
Little Whinging
Surrey
Nopa sobre eliyaya tomajtik uan etik, kichijchijtoyaj ika pergamino chichiltik, uan ​​nopa
nopa dirección eltoya ijkuilijtok ika tinta verde esmeralda. Ax onkayaya se sello.
Kiixtlapacho nopa sobre, ima tlatsiuiyaya, Harry kiitak se cera morado
sello tlen kipia se escudo; se león, se águila, se tejón uan se kouatl tlen kinyakana se
ueyi letra H.
“¡Ximoisiui, telpokatl!” tsajtsik tio Vernon tlen nopa cocina. “Tlen ta
tijchiua, tijtlachilijtok tla onka bomba tlen tlajkuiloli? Yajaya huetzkak ika iselti itlajtol.
Harry mokuepki ipan cocina, nojua kiixtlachiliyaya iamatlajkuilol. Kimakak tio
Vernon nopa amatl uan nopa postal, moseuik, uan ​​san nima pejki kitlapoua nopa chichiltik
ipan.
Tio Vernon kitlapok nopa amatl, tsotsonayaya ika tlauelitalistli uan mokuepki
nopa postal.
“Marge mokokoua,” ki iljuik tía Petunia. “Nikuak se tlakuali tlen tlauel kualtsi...”
"Tata!" kiijtok Dudley san nima. “Tata, Harry kipia se tlamantli!”
Harry nechka kitlapos iamatlajkuilol, tlen ijkuilijtoya ipan
sanse etik pergamino kej nopa sobre, kemaj kikixtijkej ika chikaualistli tlen iaxka
ima tlen tio Vernon.
¡Ya nopa noaxka! kiijtok Harry, kinekiyaya kikuepas.
“¿Ajkia mitstlajkuililiskia?” ki tsotsonayaya tio Vernon, ki tsotsonayaya nopa amatlajkuiloli
xijtlapo ika se moma uan xijtlachili. Ixko mopatlak tlen chichiltik ika chichiltik más nimantsi
ke se tlanechikoli tlen semáforos. Huan amo mocajqui nopona. Ipan se keski segundos eliyaya nopa
chichiltik chichiltik tlen uejkajkia pantzi.
“PP-Petunia!” yajaya tsotsonayaya.
Dudley kinekiyaya kikuiti nopa amatlajkuiloli pampa kinekiyaya kipouas, pero tio Vernon kipixtoya tlauel tlakpak
tlen ax ueli ajsi. Tia Petunia kikuito ika tlauelitalistli uan kipojki nopa achtoui tlajtoli. Para se
ipan nopa tlalochtli nesiyaya keja ueliskia mokuapolos. Ki itskik i tsontekon uan ki chijki se
tlatsotsonali.
¡Vernon! ¡Ay no kuali — Vernon!”
Moixtlachiliyayaj se ika seyok, kejatsa kiilkajtoyaj tlen Harry uan
Dudley nojua eltoya ipan nopa kali. Dudley ax momachtijtoya ma ki tlachilikaj. Yajaya temakak
tetaj se tlatepacholi tlen tlauel chikauak ipan itzonteko ika i kuauitl tlen ika tlatepachoua.
“Nijneki nijpouas nopa amatlajkuiloli”, kiijtok chikauak.
“Nijneki nijpouas,” kiijtok Harry ika tlauelili, “pampa noaxka.”
“Xikisakaj, inmojuantij,” kiijtok tio Vernon, kikuepilik nopa amatlajkuiloli
ijtik isobre.
Harry ax mojmolini.
“¡Nijneki noamatlajkuilol!” tsajtsik.
¡Techkauili ma nikita! tlajtlanik Dudley.
"KALTENO!" tzajtzik tio Vernon, uan ​​kin uikak Harry uan Dudley ika
tlajko tlajko tlen ininkuetlaxkol uan kinmajkauik ipan nopa pasillo, kiixtsaktoyaj nopa puerta tlen cocina
inin ikuitlapan. Harry uan Dudley nimantsi mokualankaitakej pero amo tleno kiijtojkej pampa kinekiyayaj ajkia
kikakiskia ipan nopa tlatsakuili; Dudley tlatlanki, yeka Harry, iixtlapachol tlen
se inakas, moseuik ipan iijti para kikakis nopa tlauili tlen onka tlatlajko puerta uan tlali.
“Vernon,” kiijtouayaya tia Petunia ika se tlajtoli tlen tlatsiuiyaya, “xikita nopa
dirección — ¿kenijkatsa ueliskia kimatisej kanke kochi? Ax timoiljuia
ki tlachilijtokej nopa kali?
“Tlachixtok — tlachixtok — uelis tech tokilijtok,” kiijtok tio Vernon
tlauel.
“Pero tlachke moneki tijchiuasej, Vernon? ¿Moneki tijkuepilisej? Xikin ilui tojuantij
ax nijneki —”
Harry ueliyaya kiita nopa chichiltik zapatos tlen tio Vernon tlen nejnemiyaya tlakpak uan tlatsintla
nopa tlakualchijkali.
“Axtle,” kiijtok teipa. “Axtle, tijtlauelkauasej. Tlaj ax kiseliaj se tlajtoli...
Kema, ya nopa tlen más kuali...ax tleno tijchiuasej...”
"Pero -"
“Ax nijpixtok se ipan kalijtik, Petunia! ¿Amo timotestigojquetzque quema
tij uikak ipan tij tlamiskiaj nopa peligroso tlen amo ipati?
Ipan nopa youali kema mokuepki tlen iteki, tio Vernon kichijki se tlamantli
axkema kichijtoya; ya kipaxaloto Harry ipan iarmario.
“¿Kanke eltok noamatlajkuilol?” kiijtok Harry, ipan nopa tonali kema tio Vernon ki tsotsonayaya
ipan nopa puerta. “¿Ajqueya nechtlajcuilhuijtoc?”
“Ax aka. San mits ilhuijkej ika se tlajtlakoli,” kiijtok tio Vernon san nima.
“Ya nijtlatijtok.”
“Ax eliyaya se tlajtlakoli,” kiijtok Harry ika kualantli, “kipixtoya noarmario ipani.”
"ICHAKA!" tsajtsik tio Vernon, uan ​​se ome arañas uetsik tlen nopa
eljuikak tlakakayali. Kipixki se keski ajakatl uan teipa ki chijki ma mosotlaua, tlen
nesiyaya tlauel teyolkoko.
“Er — kema, Harry — tlen ni armario. Na uan motío ti itstokej
timoiljuia...nelia timoueyichiua se kentsi pampa ya nopa...timoiljuiaj uelis kuali eliskia tlaj
mochantlalik ipan Dudley i ompa kalijtik.
"Paratle?" kiijtok Harry.
¡Amo ximotlajtlani! ki tsotsonayaya itío. “Xijkuika ni tlamantli tlakpak, amantsi.”
In ininchaj Dursleys kipixtoya naui kalijtik: se para tio Vernon uan tio
Petunia, se tlen paxalouaj (uejueyi eliyaya iikni tio Vernon, Marge), se kampa
Dudley kochtoya, uan ​​se kampa Dudley kipixtoya nochi nopa tlatsotsonali uan tlamantli tlen ax kalakiskia
ipan iachtoui kalijtik. San ki chijki Harry se uelta tlejkos tlakpak para kiuikas nochi tlen ya
tlen iaxka tlen nopa armario hasta ni kali. Moseuik ipan tlapechtli uan tlachiayaya
yahualtic tlen ya. Nechka nochi tlen eltoya nikan tlatlaktok. Nopa video cámara tlen kipia se metstli
eltoya ipan se piltanque tlen tekitiyaya tlen Dudley se tonali kiuikayaya ipan nopa seyok
puerta vecino chichi; ipan nopa esquina eltoya nopa achtoui televisión tlen Dudley, tlen
yajaya kitlalik iikxi kemaj nopa programa tlen más kipaktiyaya kiixpolojtoyaj; nopano
eliyaya se ueyi kuauitl tlen totomej, tlen se tonali kipixtoya se loro tlen Dudley kipatlatoya ika
escuela para se rifle de aire tlen melauak, tlen eltoya ipan se estante ika itlamian nochi tlajko tlajko pampa
Dudley moseuijtoya ipan ya. Sekinok estantes temitoya ika amochtli. San inijuantij
tlamantli ipan nopa kali tlen nesiyaya keja axkema kinmajsitoyaj.
Ika tlatsintla kikakiyaya Dudley ki tsajtsik inana, na
ax nijneki ma kalaki nopaya...nijneki nopa kali...xijchiua ma kisa....”
Harry tsotsonayaya uan moseuik ipan tlapechtli. Ayer yajaya temakaskia
tlen hueli tlamantli para eltos nica huejcapa. Axkan yajaya kinekis mokuepas ipan iarmario ika nopa amatlajkuiloli
uan amo nika tlatsintla tla amo.
Ipan seyok tonali ipan tlakuali, nochi mosentlalijtoyaj. Dudley tlauel mosentlachilik.
Ya tsajtsiyaya, kiuitekiyaya itata ika ikuauitl tlen ika tlatekipanouayaya, mokokouayaya
tlayejyekoli, kiuiteki inana, uan ​​kiuitek i tortuga ipan tepamitl tlen nopa invernadero,
uan nojua ax kipixtoya ikalijtik. Harry moiljuiyaya tlen ni tonali
yeyi uan ika miak pakilistli nijnekiyaya kitlapos nopa amatlajkuiloli ipan kali. tio Vernon
uan tía Petunia nochipa moixtlachiliyayaj ika tlayoua.
Kema asito nopa amatlajkuiloli, tio Vernon, katli nesiyaya kinekiyaya elis kuali
ika Harry, kichijki Dudley ma yaui uan ma kikuiti. Kikajkej yajaya kiuitekiyaya tlamantli ika i
Nopa kuauitl tlen tlatla nochi ojtli ipan nopa pasillo. Teipa cuatzajtzic: “¡Nica itztoc seyoc!
'Mr. H. Potter, nopa kali tlen más pilsiltsi, 4 Privet Drive —'”
Ika se tzajtzilistli tlen amo kuali, tio Vernon motlalojtejqui tlen isiya uan motlalojki ipan
sala, Harry eltok ikuitlapan. Tio Vernon monekiyaya kiuitekis Dudley hasta tlalchi
para tijselis nopa amatlajkuiloli tlen ya, tlen kichijki ma ouij pampa Harry kipixtoya
ki itskik tio Vernon ipan ikuetlaxkol tlen ikuitlapan. Teipa se minuto tlen amo kuali
tlateuilistli, kampa nochi kintlaijiyouiltijkej ika nopa kuauitl tlen ika tlatekipanouayaya, tio Vernon
moketsayaya, tlauel kinekiyaya ajakatl, ika iamatlajkuilol Harry tlen kipixtoya ipan ima.
“Xiya ipan mo armario — nijneki nikijtos, mo kali kampa timotekas,” ki tsotsonayaya Harry.
“Dudley — xiya — san xiya.”
Harry nejnenki uan nejnenki ipan i yankuik kali. Se akajya kimatiyaya ya
kistejki tlen iarmario uan nesiyaya kimatiyayaj ax kiselijtoya nopa achtoui
tlakuiloli. ¿Nelia nopa kiijtosneki sampa kiyejyekoskiaj? Uan ni uelta yajaya ki chiuaskia ma
ax kipolok. Yajaya kipixtoya se tlayejyekoli.
Nopa reloj tlen kikualchijchijtoyaj tlatsotsonki ipan las seis ika ijnalok. Harry mokuepki
nimantsi kikixtijkej uan mokentijkej ika tlaseuilistli. Ax moneki kinyolchikauas nopa Dursleys. Yajaya tlachteki
tlatsintla uan amo tijtlatis yon se tlauili.
Yajaya yaskia kichixto nopa cartero ipan nopa esquina tlen Privet Drive uan
achtoui xijkuiti nopa letras tlen nopa naui número. Iyolo tlatsiuiyaya kemaj motlalouayaya ipan nopa
tlayouatok kali kampa puerta tlen ixpan —
“AAAAARRRGH!”
Harry motlalojki ipan ajakatl; ya kiixtsaktoya se tlamantli tlen ueyi uan tsopelik
nopa tlapepecholi — se tlamantli tlen yoltok!
Tlauili tlauiyaya tlakpak uan ika i majmajtli Harry kimachilik nopa ueyi,
se tlamantli tlen tlauel tsopelik eliyaya ixayak itío. Tiotzi Vernon itstoya ipan nopa
iikxi nopa puerta tlen ixpan ipan se saco tlen ika kochis, kuali ki chiuaya Harry amo ma ki chiua
sanse tlen yajaya kinekiyaya kichiuas. Ki tsajtsik Harry kanaj tlajko hora
uan teipa kiiljuik ma yaui kichijchiuati se taza tlen te. Harry tlauel mokuepki ipan
nopa tlakualchijchiuali uan kemaj mokuepki, nopa amatlajkuiloli ya ajsitoya, ipan tio
Vernon iikxi. Harry ueliyaya kiita eyi amatlajkuiloli tlen ijkuilijtoyaj ika tinta xoxouik.
“Nijneki —” pejki, pero tio Vernon kintsontlamiltiyaya nopa amatlajkuiloli
pedazos ixpan iixtiyol.
Tio Vernon ax yajki tekiti nopa tonali. Mocajqui ichaj huan quiilpi
tlakpak ipan nopa correo.
“Xikita,” kiixtomayaya tia Petunia ika se iten tlen temitoya ika clavos, “tla inijuantij
ax uelij kinmakixtiaj san kikauasej.”
“Ax nijmati tla nopa kisas, Vernon.”
“Oh, ni maseualmej inintlalnamikilis tekiti ika tlamantli tlen amo moixmati, Petunia, amo kej
ta uan na,” kiijtok tio Vernon, kinekiyaya ki tsotsonas se clavo ika nopa pedazo tlen
pantzi tlen tlakilotl tlen tía Petunia san kemaj ki uikak.
Ipan viernes, axpano majtlaktli uan ome amatlajkuiloli ajsito para Harry. Kej ax ueliyayaj yauij
ipan nopa tlajko tlen correo tlen kintlamotlayayaj tlatsintla tlen nopa puerta, tlajkoxelojtoyaj ipan nopa
se lado, uan ​​se keski hasta kin uikaya ipan nopa pil ventana tlen eltoya tlatsintla
kuitlakali.
Tio Vernon sampa mokauak ichaj. Teipa kemaj kintlati nochi nopa amatlajkuiloli, kiseli
kikixtijkej se martillo uan clavos uan kiixtsakkej nopa tlapepecholi tlen eltoya ixpan uan ikuitlapan
puertas para amo aqui huelis quisas. Yajaya tlatsotsonki “Tiptoe Through the Tulips” kemaj
tekitik, uan ​​motlalojtiyajki ika piltetsitsij.
Ipan sábado, tlamantli pejki amo kuali. Veinticuatro amatlajkuiloli tlen Harry
kinextijkej ojtli ipan nopa kali, kiixtsaktoyaj uan motlatijtoyaj ipan sejse tlen nopa ome
majtlaktli uan ome huevos tlen inin lechero tlen tlauel mokuesojtoya kinmakatoya tía Petunia
nopa ventana tlen sala. Kema tiotsi Vernon ki chijki tlauel kualantli tlajtoli ipan teléfono ika nopa
correo uan nopa lechería kitemoliaj se akajya tlen ika kiixpanosej, tía Petunia
ki tsotsonayaya nopa amatlajkuiloli ipan i tlakualchijchiuali.
“¿Ajkia ipan Tlaltipaktli kineki mitsnojnotsas kej ni tlen amo kuali?” Dudley kitlajtlanik Harry ipan
tlatepacholi.
* * *
Ipan domingo ika ijnalok, tio Vernon moseuik ipan mesa kampa tlakuaj uan kiitayaya
siyajtok uan tlauel mokokoua, pero yolpaki.
“Amo xikijkuilo ipan domingos,” kinilnamikti ika pakilistli kemaj kimoyauayaya
marmelada ipan iamatlajkuilol, “amo onka miak amatlajkuiloli ipan ni tonali —”
Se tlamantli ualajki tlatsotsontok ipan nopa chimenea tlen cocina kemaj kamanaltiyaya uan
ki itskik ika chikaualistli ipan itsontekon. Seyok tonali, treinta o cuarenta letras
ualayaya tlen nopa tlitl kej balas. In Dursleys mosentlalijkej, pero Harry
motlalojki ipan ajakatl pampa kinekiyaya kiitskis se —
"Kalteno! KALTENO!"
Tio Vernon ki itskik Harry ipan iikxi uan ki uikak ipan nopa pasillo.
Kema tia Petunia uan Dudley cholojkej ika ininma ipan ininxayak,
Tio Vernon ki tsaktoya nopa puerta. Ueliyayaj kikakij nopa amatlajkuiloli tlen nojua motlalouayaya
ipan nopa kali, motlaloua tlen tepamitl uan tlali.
“Ya nopa ki chiua,” kiijtok tio Vernon, kinekiyaya tlajtos ika tlaseuilistli pero ki uikaya
ueyi tlajko tlen kikixtia ipan itsontekon ipan sanse tonali. “Nikneki nochi inmokuepasej nika ipan makuili
minutos ya eltok para tias. Tiyase huejca. San xijsentili se kentsi yoyomitl. Axtle
tlajtolsenkaualistli!
Nesiyaya tlauel temajmati ika tlajko itsonteko tlen polijki uan axaka ueliyaya
kualantlikayotl. Majtlaktli minutos teipa ya kiixpolojkej inin ojtli ipan nopa tlapepecholi
puertas uan itstoyaj ipan nopa teposmekatl, tlauel motlalouayayaj kampa nopa ojtli. Dudley tsotsonayaya
nopa tlali tlen tlakuitlapan; itata kiuitekiyaya ipan itzonteko pampa kinpixtoya kema ya
kiyejyekok kitlalis ipan ibolsa tlen deportes ipan itelevisor, VCR uan icomputadora.
Inijuantij kiuikakej. Huan inijuanti quihuicaque. Hasta tia Petunia amo kinekiyaya kitlajtlanis kanke
yahuiyayaj. Kemantika tiotsi Vernon kikuikayaya se ueyi tlauilankayotl uan
xinejnemi ipan seyok ojtli se kentsi.
“Xikin tsontekontlali... xikin tsotsona”, kiijtouayaya kema kichiuayaya ni tlamantli.
Amo moquetzque para tacuase, yon atise nochi se tonal. Kema tlayoua Dudley tsajtsiyaya.
Axkema kipixtoya se tonali tlen tlauel amo kuali ipan inemilis. Ya mayanayaya, kipolojtoya makuili
tlen kinekiyaya kiitas ipan televisión, uan ​​amo kema yaskia tlauel uejka uan amo
ki tlatsotsontok se aliento ipan icomputadora.
Tio Vernon moketsayaya ipan se hotel tlen nesiyaya tlayouatok ipan
iteno se hueyi altepetl. Dudley uan Harry itstoyaj ipan se kali ika ome tlapechtli uan
huactoc, xoxohuic sábanas. Dudley tsotsonayaya pero Harry mokauak ijsatok, moseuik ipan nopa
ventana, tlachixtok tlatsintla ipan nopa tlauili tlen panotok ipan carros uan motlajtlania....
Kikuaj cornflakes tlen ya xoxouik uan tomatl tlen tlaseseya ipan pantzi ika ijnalok
hualmostla. San kemaj tlamiyayaj kemaj nopa tlakatl tlen iaxka nopa hotel ualajki inin
akolpechtli.
“'Techtlapojpolui, pero ¿se tlen inmojuantij Mr. H. Potter? San nijpixki kanaj se 'cien
tlen ni ipan nopa mesa tlen achtoui.”
Kiketski se amatlajkuiloli pampa kinekiyayaj kipouasej nopa dirección ika tinta verde:
Mr. H. Potter
kali 17
Railview Hotel
Cokeworth
Harry kikuito nopa amatlajkuiloli pero tio Vernon kikixtik ima tlen
nopa ojtli. Nopa siuatl san tlachiayaya.
“Ni kin uikatinemis,” kiijtok tio Vernon, moketski nimantsi uan ki toquili
ya tlen nopa kali kampa tlakuaj.
* * *
¿Ax kuali eliskia san ti yas mochan, noteiknelik? Tia Petunia kiijtok
ika majmajtli, se keski horas teipa, pero tio Vernon amo nesiyaya kikakiyaya. Kej nopa
kitemouayaya, yon se tlen inijuantij amo kimatiyaya. Quinhuicac hasta tatajco se cuatitamit.
kisayaya, tlachiayaya, kiixpipitsok itzonteko, sampa tlejkok ipan carro uan yajkej
sampayanok. Nojquiya san se panoc tlatlajco se mili catli tlapojtoc, tlajco ojtli
se puente colgante, uan ​​ipan tlakpak se garaje tlen kipia miak pisos.
“Notata ya mokualankaita, ¿amo nelia?” Dudley kitlajtlanik tia Petunia tlauel tlayoua
nopa tiotlak. Tio Vernon kitlalijtoya icarro iteno ueyi atl, kintsaktoya nochi ipan nopa
carro, uan ​​polijki.
Pejki tlaajaka. Ueyi tlauili tlauetsiyaya ipan itzontekon nopa teposnenemi. Dudley tsotsonayaya.
“Ya eltok lunes,” ki iljuik inana. “Nopa Ueyi Humberto eltok ipan ni youali. Na
nijneki nimokauas kampa onka se televisión.”
Lunes. Ni kiilnamikti Harry se tlamantli. Tlaj eliyaya lunes — uan
uejkaua ueliskia timotemachis ipan Dudley para kimatis nopa tonali tlen semana, pampa
televisión — teipa mostla, martes, eliyaya Harry majtlaktli uan se xiuitl. Uajka kenopa,
i tonali kema tlakatki axkema eliyaya tlauel kuali — ipan xiuitl tlen panok, nopa Dursleys kimakakej se
tlapepecholi uan se par tlen uejkajkia calcetines tlen tio Vernon. Nojkia, ax ti eliyaya majtlaktli uan se
mojmostla.
Tio Vernon mokuepki uan ya mosotlauaya. Nojquiya quihuicayaya se huehueyac,
tlajko tlajko uan ax kinankili tia Petunia kemaj kitlajtlanik tlen kikouaya.
“¡Nijpantik nopa tlali tlen tlauel kuali!” kiijtok. "Tiyuii! ¡Nochi ma kisakaj!
Tlauel tlaseseyayaya kalteno tlen nopa carro. Tio Vernon kiixnextiyaya tlen
nesiyaya keja se ueyi tetl tlen kisayaya ipan ueyi atl. Motlalijtok ipan nopa tetl tlen más
se pilkalijtik tlen amo kuali tlen ueliskia timoiljuis. Se tlamantli tlen nelia eliyaya, ax onkayaya
televisión nopaya.
“¡Tlajtoli tlen tesiuitl ipan ni youali!” kiijtok tio Vernon ika pakilistli, ki tsotsonayaya
imax sansejko. “Uan ni tlakatl ika kuali iyolo kiselik tech tlaneuilis i barco!”
Se ueuejtlakatl tlen ax kipia itentso ualajki ininpani, kinnextiliyaya, ika se
tlauel amo kuali, ipan se ueyi barco tlen motlaloua ipan nopa atl tlen chichiltik tlen eltok inintzintla.
“Ya nijpixtok se keski tlakualistli”, kiijtok tiotzi Vernon, “¡yeka nochi xikalakikaj!”
Tlatotoniyayaya ipan nopa barco. Ueyi atl tlen tlaseseya uan atl uetsiyaya ipan ininkuetlaxkol
uan se ajakatl tlen tlaseseya kin tsotsonayaya ininxayak. Teipa tlen nesiyaya keja miak horas inijuantij
ajsito ipan nopa tetl, kampa tio Vernon, motlalouayaya uan motlalouayaya, ki uikak ojtli kampa
cali tlen tlasosololi.
Nopa tlatlajko eliyaya tlauel amo kuali; tlauel kiijiyotilanayaya algas, nopa ajakatl
tlatsotsonki ipan nopa tlauili tlen eltoya ipan tepamitl tlen kuauitl, uan ​​nopa tlitl eliyaya xoxouik uan
kakjtok. San oncayaya ome cuartos.
Nopa tlakuali tlen tio Vernon kimakak eliyaya se bolsa ika chips sejse uan naui
platanos. Kiyejyekok kitlalis tlitl pero nopa bolsas tlen chips tlen amo tleno kipixtoyaj san tlatlayaya uan
tsotsonayaya.
“Uelis tijchiuas ika se keski tlen nopa amatlajkuiloli amantsi, ¿amo nelia?” kiijtok ika pakilistli.
Yajaya eltoya ipan se kuali iyolo. Nelia moiljuiyaya axaka kiketsayaya se
uelis tiajsitij nika ipan se tesiuitl para tikintitlanisej amatlajkuiloli. Harry iselti ki selik,
maske nopa tlayejyekoli ax tleno kiyolchikajki.
Kema tlayouatok, nopa tesiuitl tlen kintenkauilijtoyaj kinmajkauik. Xijtlati tlen nopa
uejueyi atl kiixtsaktoya nopa tepamitl tlen nopa kali uan se ajakatl tlen tlauel chikauak ki tsotsonayaya nopa sokitl
ventanas. Tia Petunia kinextik se keski mantas tlen xoxouik ipan nopa ompa kali uan
kichijchijki se tlapechtli para Dudley ipan nopa sofa tlen kikuaj nopa chichimej. Ya uan tio Vernon yajkej
yajki ipan nopa tlapechtli tlen eltoya inakastla, uan ​​Harry mokauayaya para kitemolis nopa tlapechtli tlen más tsopelik
ueliyaya uan mokuechos itlampa nopa manta tlen más tsikitsin uan tlen más tlajkoxeloli.
Nopa tesiuitl tlauel chikauak tlauel tlatotoniyaya kema tlayouayaya. Harry
ax ueliyaya kochi. Yajaya tlatsiuiyaya uan mokuepki, kinekiyaya moseuis, i
ijtik tsotsona ika mayantli. Dudley i tlatsotsonali ki tsotsonayaya nopa tlatsotsonali tlen tlatsintla
tlen tlapetlanilotl tlen pejki nechka tlajkoyoual. Nopa tlauili tlen tlaui tlen Dudley i reloj, tlen
motlatzquilijtoya iteno nopa sofa ipan imax tlen tomajtik, ki iljuik Harry ya kipiaskia majtlaktli uan se xiuitl
ipan majtlaktli minutos. Ya motekak uan kiitayaya kemaj monechkauiyaya itlakatilis, moiljuiyaya tlaj
nopa Dursleys kiilnamikiskiaj nochi, moiljuiyayaj kanke eltoya nopa tlajkuilojketl.
Makuili minutos poliui. Harry ki kakik se tlamantli tlen tlapitsayaya kalteno. Yajaya kichiayaya nopa
tepamitl ax uetsiskia, maske ueliskia tlauel totonik tlaj uetsiskia. Naui minutos
para yas. Uelis nopa kali tlen eltok ipan Privet Drive tlauel temitoskia ika amatlajkuiloli kemaj kiseliskiaj
sampa tlen yajaya ueliskia kiichtekis se ika se keski tlamantli.
Eyi minutos para tias. ¿Eltoya nopa ueyi atl, tlen tlauel kiuitekiyaya nopa tetl keja
Tlachke? Uan (ome minutos para yas) tlachke eliyaya nopa tlatsotsonali tlen tlauel kualtsi? ¿Eltoya nopa
tetl tlen uetsi ipan ueyi atl?
Se minuto para yas uan yajaya kipias majtlaktli uan se. Treinta segundos...veinte...majtlactli...
nueve — uelis kiyolchikauaskia Dudley, san pampa kinekiyaya kiyolkokos — eyi... ome... se...
BOOM.
Nochi nopa kali tlatsiuiyaya uan Harry moseuik xitlauak, kiixtlachiliyaya nopa puerta.
Se akajya itstoya kalteno, tlatsotsonaya para kalakis.
HP 1 - Harry Potter uan nopa
Tetl tlen tetlajchiuiani
CAPITULO CUATRO
NOPA TLEN QUICHIHUA NOPA LLAVE
B OOM. Sempa tlatsotsonkej. Dudley ijsak.
“¿Kanke eltok nopa cañón?” kiijtok ika huihuiyotl.
Onkayaya se tlauilankayotl ininkuitlapan uan tio Vernon ualajki motlalojtiualayaya ipan nopa
innaui. Kipixtoya se tepostli ipan ima – axkan kimatiyayaj tlen eltoya ipan
uejkapantik, tsikitsin paquete tlen kiuikayaya ininuaya.
“¿Ajkia nopaya?” tsajtsik. “Ni mitstlalnamiktia — ¡nijpixtok tepostli!”
Onkayaya se tlaseuilistli. Uajka -
¡XIXXITLAJTI!
Nopa puerta ki tlatsotsonki ika miak chikaualistli hasta motlalojtiyajki tlen i bisagras uan
ika se tlauilankayotl tlen temiktia uetsiyaya ipan tlali.
Se ueyi tlakatl moketsayaya ipan puerta. Ixko eliyaya nechka
senkistok motlatijtok ika se uejkapantik tzonkaltsi uan se tzonkaltsi tlen tlauel tsopelik, pero
ueliyaya tikitas iixtiyol, tlen tlauiyaya kej chichiltikej escarabajos tlatsintla tlen nochi itsontekon.
Nopa ueyi tlakatl motlalojtiyajqui ipan nopa kali, motlankuaketski uan kiampa itzonteko san
kiixtsaktoya nopa tepamitl. Yajaya motlankuaketski, kikuito nopa puerta uan kitlalik ika pakilistli
ipan i kuauitl. Nopa tlauilankayotl tlen nopa tesiuitl tlen eltoya kalteno temok se kentsi. Yajaya mokuepki para kiitas
ipan nochi inijuantij.
“Ax ueliskia tech chiuilis se taza tlen te, ¿uelis? Ax eli se ojtli tlen amo ouij.
…”
Yajaya nejnenki kampa eltoya nopa sofa kampa Dudley moseuijtoya ika majmajtli.
“Ximoketsa, yeh ueyi tlaltejpochtli,” kiijtok nopa tlakatl tlen ax tijmatiyaya.
Dudley tsajtsik uan motlalojtiyajqui motlatito ikuitlapan inana, katli motlankuaketsayaya,
majmaui, ikuitlapan tio Vernon.
“Uan nikan eltok Harry!” kiijtok nopa ueyi tlakatl.
Harry ki tlachili ipan nopa tlauel chikauak, tekuani, tlayouatok ixko uan kiitak nopa
ixtololojuan nopa escarabajo eliyayaj tlajko tlajko ika se uiuiyotl.
“Ipan nopa tonali kema nimitsitak, san tieliyaya se pilkonetsi”, kiijtok nopa ueyi tlakatl. “Yeh xikita se
tlauel kej motata, pero tijpia moixtololojuan monana.”
Tio Vernon ki chijki se tlatsotsonali tlen tlauel kualtsi.
“Nimitstlajtlania xikisa nimantsi, noteko!” kiijtok. “Ti tlajkoxeloa uan
kalaki!”
“Ah, ximotlapoui, Dursley, yeh ueyi ciruela”, kiijtok nopa ueyi tlakatl; yajaya ajsito
ikuitlapan nopa sofa, kikixtik nopa tepostli tlen imax tio Vernon, kikuechtili ipan se
tlajko tlajko keja eliskia tlachijchiuali ika goma, uan ​​ki tlamotlak ipan se esquina tlen
innaui.
Tio Vernon ki chijki seyok tlatsotsonali tlen teyolkoko, keja se chichi tlen ki tlapachoaj.
“Kenijkatsa — Harry,” kiijtok nopa ueyi tlakatl, kiixtlapachok nopa Dursleys, “se
tlauel kuali tonali tlen tlakatki yeh. Nijpixtok summat fer yeh nikan — ueliskia nimoseuis ipan ya ipan
se kentsi, pero kuali kikuas.”
Ipan se bolsa tlen eltoya tlatlajko tlen i abrigo chichiltik kikixtik se tlajko tlajko
kalotl. Harry kitlapok ika imajpil tlen tlatsiuiyaya. Ipan eltoya se ueyi chocolate tlen tsopelik
pastel ika Happy Birthday Harry ijkuilijtok ipan ya ika xoxouik glaseado.
Harry ki tlachili nopa ueyi tlakatl. Kinekiyaya kiijtos tlaskamati, pero nopa tlajtoli
mopolok ipan ojtli kampa ikamak, uan ​​tlen kiijtok eliyaya, “¿Ajkia ta?”
Nopa ueyi tlakatl huetzkak.
“Melauak, ax nimoixnextijtok. Rubeus Hagrid, tlamokuitlauijketl tlen llaves uan
Tlali tlen Hogwarts.”
Ki tlalik se ueyi ima uan ki tsontekontlalik nochi imax Harry.
“¿Tlake panos ika nopa té, eh?” kiijtok, kiixtsaktoya ima. “Na
amo xikijto amo ter summat más chikauak tla tijpixtok, ximoiljui.”
Ixtololojuan uetsik ipan nopa tlaltejpochtli tlen amo tleno kipia ika nopa chips bolsas tlen xoxouik uan ya
tsotsonayaya. Yajaya motlankuaketski ipan nopa tlitl; ax huelque quiitaj tlen quichihuayaya
pero kemaj mokuepki se segundo teipa, onkayaya se tlitl tlen tlauel tlatotoniyaya. Ki temitoya nopa
nochi nopa kali tlen xoxouik ika tlauili tlen tlapetlaniyaya uan Harry kimachilik nopa tlaseseyalistli kiixtsaktoya
kejatsa moatsonpoliuiltiskia ipan se atlajtli tlen totonik.
Nopa ueyi tlakatl sampa moseuik ipan nopa sofa, tlen uetsiyaya pampa tlauel etik, uan
pejki kikixtia nochi tlamantli tlen eltoya ipan i bolsas tlen ika tlakentli: se tlatepacholi tlen cobre, se
se paquete tlen salchichas, se poker, se tetera, se keski tazas tlen tlajko tlajko, uan ​​se
se botella tlen se kentsi atl tlen ámbar tlen kiijitoya kema ayamo pehuayaya kichijchiua té.
Teipa nopa kalijtik temitoya ika tlatsotsonali uan tlaajhuiyalistli tlen salchicha tlen tlatlayaya. Axaka kiijtok se
tlamantli kema nopa ueyi tlakatl tekitiyaya, pero kemaj kiixtsaktoya nopa achtoui chikuasej tlen tlauel tsopelik, tzopelik, se kentsi
salchichas tlen tlatlatok tlen nopa póquer, Dudley mojmolini se kentsi. tio Vernon kiijtok
ika chikaualistli, “Amo xijtsontekontlali tlen mitsmakas, Dudley.”
Nopa ueyi tlakatl tsotsonayaya ika tlayoualotl.
“Mo ueyi pilkonetsi tlen se konetl ayokmo moneki moskaltis, Dursley, amo
kuesoualij."
Kimakak nopa salchichas Harry, katli tlauel mayanayaya uan amo kema kikuaj
tleno tlen tlauel kualtsi, pero nojua ax ueliyaya kikixtia iixtiyol tlen nopa ueyi tlakatl. Teipa, kej
axaka nesiyaya kinekiyaya kiixtomas tleno, ya kiijtok, “Nimitstlapojpoluia, pero nojua ax
nelia xikmati ajkia ta.”
Nopa ueyi tlakatl kiijito se tlaili uan kichipauak ika ikuitlapil
maitl.
“Tech notza Hagrid,” kiijtok, “nochi kichiuaj. Uan keja nimits ilhui, na
Tlamokuitlauijketl tlen llaves ipan Hogwarts — tijmatis nochi tlen Hogwarts, nelia.
“Er — amo,” kiijtok Harry.
Hagrid nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
“Xinechtlapojpolui,” kiijtok Harry nimantsi.
"Ni machiliya?" tzajtzik Hagrid, mokuepki uan kintlachili nopa Dursleys, tlen mokuepkej
sampa ipan tlayoualotl. “¡Elij inijuantij tlen moneki moyolkokosej! Nijmatiyaya ax inkiseliyayaj
moamatlajkuilol pero axkema nimoiljuiyaya axkema tijmatiskia tlen Hogwarts, fer
¡choka chikauak! ¿Axkema timoiljuik kanke motatajuan momachtijkej nochi?
¿Nochi tleno? tlajtlanik Harry.
“NOCHI TLEN?” Hagrid tlapitsayaya. ¡Axkan ximochiya san se segundo!
Ya motlalojtiyajtoya ipan iikxi. Ica icualancayo nesiyaya quen quitemitiyaya nochi nopa cali. In
Dursleys mosotlauaya ipan tepamitl.
“¿Tikijtosneki xinech ilui,” kin tsajtsik nopa Dursleys, “ke ni telpokatl —
ni telpokatl! — ax tleno kimati — tlen NOCHI?”
Harry moiljuik ni yaskia se kentsi uejka. Yajaya yajki escuela, teipa,
uan i marcas ax eliyayaj amo kuali.
“Nijmati se keski tlamantli,” kiijtok. “Uelis, tijmati, nijchiuas matemáticas uan sekinok tlamantli.”
Pero Hagrid san kiixtlapacho ima uan kiijtok, “Tlen to tlaltipaktli, nijneki nikijtos.
Mo tlaltepaktli. No tlaltepaktli. Nopa tlaltipaktli tlen motatajuan.
¿Tlake tlaltipaktli?
Hagrid nesiyaya kejatsa yaskia tlapetlanis.
“DURSLEY!” yajaya tlatsotsonki.
Tio Vernon, tlen tlauel chichiltik, kiijtok se tlamantli tlen
kakistiyaya keja “Mimblewimble.” Hagrid tlauel ki tlachiliyaya Harry.
“Pero moneki tijmatis tlen monana uan motata,” kiijtok. “Ni kiijtosneki, inijuantij
tenyotekatl. Ti moixmati.
"Tlachke? Nopa — nonana uan notata ax eliyayaj tlauel ixmatij, ¿amo nelia?”
“Ax nijmati...ax nijmati....” Hagrid kiixtlapacho imajpil ipan imajpil
tzonkal, kiyektlalia Harry ika se tlachialistli tlen amo kimatiyaya.
¿Ax inkimatij tlen inmojuantij? kiijtok tlami.
Tio Vernon nimantsi kinextik itlajtol.
"Ketsa!" tlanauatik. “Ximoketsa nopaya, noteko! Nimits tsakuilia amo xik iljui nopa telpokatl
axtleno!"
Se tlakatl tlen más yolchikauak keja Vernon Dursley ueliskia mokuapoloskia ika nopa tlauel kualantli
xikita Hagrid axkan kimakak; kema Hagrid tlajto, nochi itlajtol tlatsiuiyaya ika
chichitlauelilokayon.
¿Axkema tij iljuik? Axkema nikiljuik tlen eltoya ipan nopa amatlajkuiloli Dumbledore
kikauak fer ya? ¡Na nieliyaya nopaya! Ni ki itak Dumbledore kikauak, Dursley! Uan ta tijpixtok
tlen ya ipan nochi ni xiuitl?
¿Tlake nech tlaatitok? kiijtok Harry ika miak pakilistli.
"KETSA! ¡Nimits tsakuilia! tzajtzik tio Vernon ika majmajtli.
Tia Petunia tlauel majmajki.
“Ah, xiuika xikintlati motzontekon, nochi ome”, kiijtok Hagrid. “Harry — ta
tetlajchiuijketl.”
Onkayaya tlaseuilistli ipan nopa kalijtik. San nopa hueyi atl huan nopa ajacatl tlen tlapitza
ueliyaya kikakij.
“¿Na tleno?” Harry tsotsonayaya.
“Se tetlajchiuijketl, nelia,” kiijtok Hagrid, moseuik ipan nopa sofa, tlen
tzajtzik uan temok achi más tlatsintla, “uan se tlatsotsonali kuali 'un, nikijtosneki, kema ya tijpixtok
ya nimomachtijtok se kentsi. Ika se nana uan se tetaj kej ta, ¿tlake sekinok tlamantli tijchiuaskia?
Uan nimoiljuia ya ajsic tonali para tijpouas moamatlajkuilol.”
Harry kiixtlapacho ima para kikuis nopa sobre chichiltik,
ki ijkuilok ika xoxouik esmeralda ika Mr. H. Potter, The Floor, Hut-on-the-Rock, The
Ueyiatl. Kikixtik nopa amatlajkuiloli uan kipojki:
HOGWARTS ESCUELA de BRUJERIA y MAGIO
Tlayekanki: ALBUS DUMBLEDORE
(Orden de Merlín, Primera Clase, Grande Sorc., Chf. Warlock, Supremo
Mugwump, International Confed. tlen Wizards)
Tlasojtlalistli Mr. Potter,
Tiyolpakij timits ilhuisej tlen mitsselijtokej ipan Hogwarts
Tlamachtiloyan tlen tetlajchiuilistli uan tetlajchiuilistli. Xijtemo se lista tlen nochi tlen moneki
amochtli uan tepostli.
Nopa tlamachtili peuas ipan 1 de septiembre. Tijchixtokej mo chichi ax más uejka 31 de julio.
Ika nochi noyolo,
Minerva McGonagall,
Tlayekanki tlen tlapaleuia
Tlajtlanili tlatlak ipan itzonteko Harry keja se tlauili uan ax ueliyaya
xijtlapejpeni tlen achtoui tijtlajtlanis. Teipa se keski minutos kiijtok, “Tlake kichijtok
¿kiijtosneki, inijuantij kichiaj no chichi?”
“Gallopin' Gorgons, nopa nech ilnamiktia,” kiijtok Hagrid, ki tlatsotsonki ima ika
ixayak ika miak chikaualistli tlen ika ueliskia kiuitekis se cahuayo tlen kiuika se carro, uan ​​tlen seyok
ipan i bolsa tlen eltoya ijtik i abrigo kikixtik se chichi — se chichi tlen melauak, yoltok, tlen nesiyaya tlauel tsopelik
owl — se uejueyi tlajko, uan ​​se rollo tlen pergamino. Ika inenepil tlatlajko itentso
kiijkuilok se amatlajkuiloli tlen Harry ueliyaya kipoua ika itzonteko:
Tlasojtlalistli Dumbledore,
Kimakak Harry iamatlajkuilol.
Nik uikati para ki kouas tlen iaxka mostla.
Tlauel amo kuali tonali. Ni motemachis kuali ti itstos.
Hagrid
Hagrid kiixtsak nopa amatlajkuiloli, kimakak nopa chichi, tlen kiilpi ipan itentso,
yajqui campa puerta, huan quimajcajqui nopa cuatojtli calteno ipan nopa ajacatl. Teipa mocuetqui huan
moseuik keja ni eliyaya sanse keja tlajtoa ipan teléfono.
Harry kimachilik ikamak tlapojtoya uan nimantsi kitsajki.
“¿Kanke niitstoya?” kiijtok Hagrid, pero ipan nopa tonali, tio Vernon, nojua
ixko kej chichiltik pero nesiyaya tlauel kualantoya, mokuepki ipan nopa tlitl.
―Ax yas, ―quiijto.
Hagrid tsajtsik.
“Nijnekiskia nikitas se ueyi Muggle kej ta tijtsakuilis”, kiijtok.
¿Tlake? kiijtok Harry, tlen kinekiyaya.
“Se Muggle,” kiijtok Hagrid, “ya ​​nopa tlen ti kin tokayotiaj maseualmej tlen ax magia keja inijuantij.
Uan eli mo amo kuali suerte pampa timoskalti ipan se familia tlen nopa Muggles tlen más uejueyi tlen nikintlalijtok
ixtololojuan.”
“Titetlajtolmakakej kema tijselijkej tijketsasej nopa sokitl”, kiijtok
Tiotzi Vernon, “ki tlajtolmakak tij tlamiskiaj! ¡Nelia tetlajchiuijketl!
¿Tikmatiyaya? kiijtok Harry. ¿Tikmatiyaya na ni se — se tetlajchiuijketl?
"Nijmatki!" tsajtsik tia Petunia san nima. "Nijmatki! ¡Nelia tijmatiyayaj!
¿Kenijkatsa amo tieliskia, nosiuaikni tlen tlauel mokuesojtoya eliyaya tlen ya eliyaya? Oh, yajaya kiseli se amatlajkuiloli
sanse kej nopa uan polijki ipan nopa — nopa escuela — uan mokuepayaya ichaj sejse
vacaciones ika ibolsas temitok ika piltetsitsij tlen rana, kikuepa tazas tlen té ika chichimej. Na nieliyaya nopa
san se tlen kiitak kejatsa eliyaya — se tlajko! Pero para nonana uan
notata, oh amo, eliyaya Lily ni uan Lily nopa, inijuantij moueyimatiyayaj pampa kipixtoyaj se tetlajchiuijketl ipan
nopa familia!
Yajaya moketsayaya para kiijiyotilanas se ueyi ajakatl uan teipa pejki tlajtoa. Nesiyaya
yajaya kinekiyaya kiijtos nochi ni miak xiuitl.
“Teipa kiixmatki nopa Potter ipan escuela uan inijuantij kistejkej uan monamiktijkej uan kipixkej
ta, uan ​​nelia nijmatiyaya ti elis sanse, sanse kej se tlen amo tijmati, sanse kej — kej —
amo kuali — uan teipa, tla tijneki, yajki uan mo tlamotla uan tojuantij
¡ni temok mouaya!”
Harry tlauel chipauak eliyaya. Kemaj kiitak itlajtol kiijtok,
“¿Tlamotla? ¡Ta tinech ilhui mijkej ipan se tlauilankayotl ipan se carro!
“¡TLAJTOLI TLEN MOCHIUAS!” tzajtzik Hagrid, motlalojtiyajqui ika miak kualantli uan nopa Dursleys
mokuepkej ipan inin esquina. ¿Kenijkatsa se tlauilankayotl ipan se carro kinmiktis Lily uan James Potter?
¡Nelía se cualantli! ¡Se escándalo! Harry Potter ax kimatiyaya inemilis kemaj nochi
se pilkonetsi ipan to tlaltipaktli kimati itoka!
“Pero kenke? Tlen panok?" Harry tlajtlani ika tlauel.
Nopa kualantli ixpoliuik ipan ixko Hagrid. San nima nesiyaya tlauel motekipachouayaya.
“Axkema nimoiljuiyaya ni tlamantli”, kiijtok, ika se tlajtoli tlen amo chikauak uan tlen motekipachouayaya. “Ax nijmatiyaya,
kema Dumbledore nech ilhui uelis onkas kuesoli pampa mits tsakuilisej, keski
yeh ax nijmatiyaya. Ah, Harry, ax nijmati tla na nieli nopa maseuali tlen kinamiki nimits ilhuis —
pero se akajya moneki — ax uelis tias ipan Hogwarts ax tijmati.”
Ki tlalik se tlachialistli tlen amo kuali ipan nopa Dursleys.
“Kuali kajki, tlauel kuali tijmatis tlen niuelis nimits ilhuis — ximoiljui, ax niuelis nikijtos
yeh nochi, eli se ueyi tlamantli tlen amo aka kimati, se keski tlamantli...”
Moseuik, kiixtlachili nopa tlitl se keski segundos, uan ​​teipa kiijtok, “Ya nopa
peua, nimoiljuia, ika — ika se maseuali tlen itoka — pero tlauel kuali yeh amo
xijmati itoka, nochi ipan ni tlaltepaktli kimatij —”
"Ajkeya?"
“Kuali — ax nechpaktia nikijtos nopa itoka tla niuelis nijpaleuis. Axaca quichihua.”
"Kenke axtle?"
“Gulpin' gárgolas, Harry, maseualmej nojua majmauij. Blimey, ni tlauel ouij.
Xikita, onkayaya se tetlajchiuijketl tlen yajki ...amo kuali. Kej nopa tlen amo kuali ueliskia tias. Tlanaluili.
Más fiero que más fiero. Itoka eliyaya...”
Hagrid kiijiyotilanayaya, pero amo tleno kiijtok.
¿Uelis tijtlajkuilos? Harry kiijtok.
“Axtle — ax ueli nikijtoua. Kuali — Voldemort. ” Hagrid tsotsonayaya. “Amo
xijchihua ma niquijto sempa. Maske, ni — ni tetlajchiuijketl, kanaj veinte xiuitl achtoui,
pejki kitemojtinemi tlen kintokiliaj. Nojkia nikinpixki — sekinok majmauiyayaj, sekinok san
kinekiyaya se kentsi tlen ichikaualis, pampa ya iselti kiseliyaya chikaualistli, kuali. Yayauik
tonali, Harry. Ax nijmatiyaya ajkia nimotemachiyaya, ax nijnekiyaya nimouampojchiuas ininuaya sekinok
tetlajchiuiani o tetlajchiuiani... tlauel amo kuali panok. Yajaya ki pixtoya. 'Kema, se keski
moquetzqui iixpa — huan quinmicti. Tlauel amo kuali. Se tlen nopa san se tlali tlen tlamokuitlauijtok
eliyaya Hogwarts. Ximoiljui Dumbledore san yajaya tlen tijmati ajkia majmauiyaya
in. Ax nijnekiyaya nias ipan nopa escuela, ax san ipan nopa tonali, maske.
“Axkan, monana uan motata eliyayaj se kuali tetlajchiuijketl uan se tetlajchiuijketl kej na nijmatiyaya.
¡Tlayekanki telpokatl uan ichpochtli ipan Hogwarts ipan inin tonali! Ma timoiljuikaj nopa tlamantli tlen amo moixmati eliyaya tleka YouKnow-Who amo kema kinekiyaya kintlalis ipan i lado achtoui... uelis kimatiyaya eliyayaj
tlauel nechka Dumbledore amo kinekiyaya tleno kichiuas ika nopa Dark Side.
“Uelis moiljuiyaya ueliskia kinyolchikauas... uelis san kinekiyaya
xikisa ipan ojtli. Nochi kimatij, yajaya monextik ipan nopa pilaltepetsi kampa nochi inmojuantij inmojuantij
itstok, ipan Halloween majtlaktli xiuitl tlen panotok. San tijpixtoya se xiuitl. Yajaya ualajki
kali uan — uan —”
Hagrid nimantsi kikixtik se pañuelo tlen tlauel sokitl uan tlen kipia manchas uan ki tlatsotsonki
inakas ika se tlatsotsonali keja se tlapitsali.
“Xiktlapojpolui,” kiijtok. “Pero tlauel teyolkoko — nijmatiyaya monana uan motata, uan ​​tlauel kuali
maseualmej yeh ax ueliyayaj kintemoliaj — maske....
“Ta-Tikmati-Ajkia kinmikti. Uan teipa — uan ni eli nopa melauak tlamantli tlen
nopa tlamantli — yajaya nojkia kinekiyaya mitsmiktis. Nijnekiyaya nijchiuas se tekitl tlen chipauak, nimoiljuia,
o uelis san kipaktiyaya temiktis ipan nopa tonali. Pero amo huelqui quichihua. Axkema nimoiljuik
¿kenijkatsa tijpixki nopa marca ipan moxayak? Nopa ax eliyaya se tlajko tlajko. Ya nopa tlen
tijmati kema se chikauak, amo kuali tlauejkayotl mits kokoua — tijmokuitlauijtok monana uan motata
an' yer kali, hasta — pero ax mitspaleuik, an' yeka yer famoso,
Harry. Axaka itstoya teipa kema yajaya mosentlalik kinmiktis, axaka san ta, uan
yajaya kinmiktijtoya se keski tlen nopa kuali tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani tlen nopa tonali — nopa McKinnons,
nopa Bones, nopa Prewetts — uan ta san ti eliyaya se pilkonetsi, uan ​​ti itstoya.”
Se tlamantli tlen tlauel teyolkokoyaya panoyaya ipan itlalnamikilis Harry. Kej nopa tlapoualistli tlen Hagrid
kemaj tlami, sampa kiitak nopa tlauili tlen xoxouik tlen tlauel tlauiyaya, tlauel kuali uan amo
ya kiilnamiktoya achtoui — uan kiilnamijki seyok tlamantli, pampa nopa
achtoui ipan inemilis: se ueyi, tlaseseya, tlauel amo kuali huetzkalistli.
Hagrid kiitayaya ika miak kuesoli.
“Na noselti nijkuik yeh tlen nopa kali tlen tlasosololi, ika itlanauatil Dumbledore.
Ki uikak yeh ter ni lote....”
“Miak tosh tlen uejkajkia”, kiijtok tio Vernon. Harry motlalo; yajaya nechka
kiilkajkej tlen nopa Dursleys itstoyaj nopaya. Tio Vernon nelia nesiyaya kipia
sampa kipixki chikaualistli. Yajaya ki tlachiliyaya Hagrid uan imajpil ki tsotsonayaya.
“Axkan, xijtlakaki nika, telpokatl,” kiijtok, “nijselia onka se tlamantli
tlen amo tijmati tlen ta, uelis ax tleno se kuali tlateuilistli ax ki pajtiskia — uan
tlen nochi ni tlen motatajuan, kuali, inijuantij eliyayaj tlauel amo kuali, amo uelis tikijtosneki, uan
ipan notlanemilil tlauel kuali eliskia tla amo itstokej ipan Tlaltipaktli — kintlajtlanijkej nochi tlen kipixtoyaj,
nimosentlalijtok ika ni tlamantli tlen tetlajchiuiaj — san tlen nimoiljuiyaya, nochipa
kimatiyayaj ajsiskiaj ipan se tlamilistli tlen tlauel amo kuali —”
Pero ipan nopa tonali, Hagrid motlalojtejqui tlen nopa sofa uan kiixkopinki se rosado tlen tlauel tsopelik
paraguas tlen ijtik itlaken. Kiixnextik ni ika tio Vernon keja se machete, yajaya
kiijtok, “Nimitstlalnamiktia, Dursley — nimitstlalnamiktia — seyok tlajtoli....”
Ipan peligro tlen se ueyi tlakatl tlen kipia itsontekon kiuikas se lanza ipan itlamian se paraguas,
Nopa chikaualistli tlen tio Vernon sampa ayokmo kipixki; moixtlapacho ipan nopa tepamitl uan
mocamatzacuac.
“Ya nopa achi kuali,” kiijtok Hagrid, tlauel kiijiyotilanayaya uan sampa moseuik ipan
nopa sofa, tlen ni uelta uetsik hasta tlalchi.
Harry, ipan nopa tonali, nojua kipixtoya tlajtlanili tlen kitlajtlanis, cientos tlen inijuantij.
“Pero tlachke kipanok Vol-, ximotlapojpolui — nikijtosneki, Ta-Tikmati-Ajkia?”
“Kuali tlajtlanili, Harry. Ixpolok. Tlapolojtok. Ipan nopa youali yajaya kiyejyeko ter
mitsmiktisej. Ki chiua yeh nojua más ma moixmati. Ya nopa nopa ueyi tlauejkayotl, xikita... yajaya eliyaya
moskaltijtok uan más kipia chikaualistli — ¿tleka yajki?
“Sequin quiijtohuaj ya mijqui. Codswallop, ipan notlanemilil. Ax nijmati tla ya kipixtoya
maseuali kikaua ipan ya para ma miki. Sekij kiijtouaj nojua itstok nepa, kichixtok ihora, keja, pero na
amo xijneltocaca. Masehualme catli itztoyaj ipan ieltlapal mocuepque ter tojuanti. Se keski tlen inijuantij
kisayaya tlen se keski tlauilankayotl. Amo ximoiljui ueliskia kichiuasej tlaj yajaya ualaskia.
ijka.
“Miakej tlen tojuantij timoiljuiaj nojua eltok kampa ueli pero kipolojtok ichikaualis.
Tlahuel amo chikauak para nijsenkauas. Pampa se tlamantli tlen ta tij tlami, Harry. Nopano
onkayaya se tlamantli tlen panok nopa youali tlen ax moiljuijtoya — ax nijmati tlachke eliyaya,
axaka kichijtok — pero se tlamantli tlen ta tijyolkokok, kuali.”
Hagrid ki tlachili Harry ika tlaseuilistli uan tlatlepanitakayotl tlen tlatlayaya ipan iixtiyol, pero
Harry, ax kiyolmatiyaya yolpaki uan moueyimatiyaya, kiyolmatiyaya nelia onkayaya se
tlauel amo kuali tlajtlakoli. Se tetlajchiuijketl? Tlen? ¿Kenijkatsa ueliskia elis? Ya ki panok inemilis
ki tlaijiyouiltijtoyaj Dudley, uan ​​ki tlaijiyouiltiyayaj tía Petunia uan tío Vernon; tla ya
nelia eliyaya se tetlajchiuijketl, kenke ax kinpatlatoyaj ika tlaltejpochtli sejse uelta
kinekiyayaj kitsakuasej ipan iarmario? Tlaj se tonali kitlaniskia nopa tlen más ueyi
tetlajchiuijketl ipan tlaltipaktli, kenke Dudley nochipa ueliyaya kiuitekia
kej se pelota?
“Hagrid,” kiijtok ika tlaseuilistli, “nimoiljuia moneki tijchijki se tlajtlakoli. na axtle
nimoiljuia uelis nielis se tetlajchiuijketl.”
Huan Hagrid mosentlachili, huan huetzcac.
“Ax se tetlajchiuijketl, ¿amo nelia? Axkema tijchijki ma pano se tlamantli kema timomajmatiyaya o
kualantok?"
Harry kiitak ipan tlitl. Aman ualajki moiljuik tlen nopa... nochi tlen amo nelia
se tlamantli tlen kichijtoya ma kualanikaj itío uan itío, panok kema
ya, Harry, mokuesojtoya o kualantoya... kitoquilijtoyaj nopa pandilla tlen Dudley, yajaya ika se keski tlamantli
moajsito uejka tlen inijuantij...majmauiyaya yas escuela ika nopa tlen amo kuali
tzonkaltsi, yajaya kichijki ma moskalti sampa...uan nopa tlami tonali tlen Dudley kipixtoya
ki tlatsotsonki, ¿ax kipixtoya i tlaxtlauili, maske ax kimachilik tlen kichijtoya?
¿Ax kitlalik se boa constrictor ipan ya?
Harry sampa kiitak Hagrid, mosotlauak, uan ​​kiitak Hagrid kuali eliyaya
tlachiayaya ipan ya.
"Tlachiya?" kiijtok Hagrid. “Harry Potter, ax se tetlajchiuijketl — ximochiya, tielis
tlauel ixmatij ipan Hogwarts.”
Pero tiotzi Vernon ax kinekiyaya motemakas tla ax tlateuiskia.
“¿Amo nimitzilhuijtoc para amo yas?” tzajtzic. “Yajaya yas Stonewall
Ueyi uan yajaya tlaskamatis por ya. Ni kinpojtok nopa amatlajkuiloli uan yajaya moneki nochi tlamantli
tlasoli — amochtli tlen tlajtoli uan kuauitl uan —”
“Tla ya kineki yas, se ueyi Muggle keja ta ax tijtsakuilis,” tzajtzik
Hagrid. ¡Xikketsa Lily uan ikone James Potter ma yakaj Hogwarts! Yer loco. An
itoka ya eltok tlen kema tlakatki. Yajaya kisa tlen nopa kuali escuela tlen
tetlajchiuilistli uan tetlajchiuilistli ipan Tlaltipaktli. Chikome xiuitl nepa uan yajaya ax kimatis
iselti. Yajaya itstos ininuaya telpokamej tlen iaxka, pampa kinekis mopatlas, uan ​​yajaya itstos tlatsintla
nopa ueyi tlamachtijketl tlen Hogwarts tlen kipixtoya Albus Dumbled—”
“Ax nijtlaxtlaua se tlen tlauel amo kuali tlen
¡XIQUITLAMATI TLEN MAGIA!” tsajtsik tio Vernon.
Pero yajaya tlami yajki tlauel uejka. Hagrid ki itskik i paraguas uan ki uikak
ipan itzonteko, “AXKE —” kiijtok, “— INSULT — ALBUS —
DUMBLEDORE — IPAN — NOPA — NOPA!”
Ki uikak nopa paraguas tlen motlalouayaya ipan ajakatl para ki nextis
Dudley — onkayaya se tlauili tlen chichiltik, se tlauili kej se petardo, se tlauili tlen tlauel chikauak
tsajtsik, uan ​​ipan nopa seyok segundo, Dudley mijtotiyaya ipan nopa tlali ika ima
kiixtsaktoya ipan itsontekon, tsajtsiyaya ika tlaijiyouilistli. Quema moicancuetqui inihuaya,
Harry kiitak se pitzotl ikuetlaxkol tlen kiixtsaktoya se ostotl ipan ipantalón.
Tio Vernon tzajtzik. Ki uikak tia Petunia uan Dudley ipan nopa seyok
kali, ki tlachili Hagrid ika majmajtli uan ki tlatsakuilti nopa puerta ikuitlapan
tlen.
Hagrid kiitak tlatsintla ipan iparaguas uan kiixpipitsok itsontekon.
“Ax monekiyaya nechyolkokos,” kiijtok ika tlaijiyouilistli, “pero ax tekitik
tlen uelij panos. Niknekiyaya nijchiuas ma eli se pitzotl, pero nimoiljuia eliyaya kej se pitzotl
maske amo onkayaya miak tlamantli tlen ueliskia tijchiuasej.”
Ki tlachili ika se lado Harry ika ixtololojuan tlen xoxouik.
“Xitlaskamati tla ax tikijtok tlen nopa ter aka ipan Hogwarts,” kiijtok.
“Na — er — ax moneki nijchiuas magia, ika tlajtoli tlen melauak. nechkauilijkej ma nijchiua se
san nima nijtoquilis uan nijselis moamatlajkuilol tlen mitsmakas — se tlen nopa tlamantli tlen ika nieliyaya
kinekij kiselisej nopa tekitl.”
“¿Kenke ax moneki tijchiuas magia?” tlajtlanik Harry.
“Oh, kuali — na nieliyaya ipan Hogwarts pero na — er — nechkixtijkej, xikijto
yeh tlen melauak. Ipan na eyi xiuitl. Nech tsontekontlalijkej ika tlajko uan nochi.
Pero Dumbledore nechkauili ma nimokaua kej tlamokuitlauijketl. Tlauel kuali tlakatl, Dumbledore.”
¿Kenke mitskixtijkej?
“Ya tlayouatok uan tijpiaj miak tlamantli tlen tijchiuasej mostla,” kiijtok Hagrid chikauak.
“Moneki timoketsas ipan altepetl, tijkuiti nochi mo amochtli uan nopa.”
Kikixtik nopa tomajtik chichiltik itlaken uan kimajkauilik Harry.
“Uelis timokauas tlatsintla tlen nopa,” kiijtok. “Amo ximokueso tlaj se kentsi mokuesoua , nimoiljuia
Nojua nijpixtok se ome o' doormice ipan se tlen nopa bolsas.
HP 1 - Harry Potter uan nopa
Tetl tlen tetlajchiuiani
CAPITULO MAKUILI
DIAGON ALLEY
H arry ijsak ijnaltzi ipan seyok tonali. Masque hueliyaya quiita para eliyaya tonati,
kipixtoya iixtiyol tlatsaktok.
“Elki se temiktli, yajaya kiijtok ika chikaualistli. “Ni temik se ueyi tlakatl tlen itoka Hagrid
ualajki nechiluik ni yaskia ipan se escuela tlen tetlajchiuiani. Quema nijtlapos noixteyol nielis
ipan nochaj ipan noarmario.”
San nima onkayaya se chikauak tlatsotsonali.
Uan nopaya eltok tia Petunia tlen tlatsotsontok ipan puerta, Harry moiljuik, iyolo
temoua. Pero noja ax quitlapo iixteyol. Ya eliyaya se kuali temiktli.
Teposkisatl. Teposkisatl. Teposkisatl.
“Kuali kajki,” Harry kiijtok, “ni moketsa.”
Yajaya moseuik uan Hagrid itlaken tlen etik huetzki tlen ya. Nopa kalijtik temitoya ika
tonati, nopa tesiuitl tlamiyaya, Hagrid iselti kochtoya ipan nopa sofa tlen uetsik,
uan onkayaya se chichi tlen ki tsotsonayaya iikxi ipan ventana, se periódico tlen kipixtoya ipan i
itentso.
Harry moketski, tlauel yolpakiyaya uan kiyolmatki kej se ueyi globo
tlatlayaya ijtik. Yajki xitlauak kampa ventana uan kitlapok. In
owl kalaki uan kitlalik nopa periódico ipan Hagrid, katli amo ijsak
ixko. Nopa chichi teipa motlalojtiyajki ipan tlali uan pejki kiuitekia Hagrid itlaken.
“Amo xijchiua nopa.”
Harry kinekiyaya kikixtis nopa chichi, pero ki tsotsonayaya itentso
ika miak chikaualistli uan ki chijki ma ki tsotsona nopa yoyomitl.
¡Hagrid! kiijtok Harry chikauak. “Onka se chichi —”
“Xijtlaxtlauili,” Hagrid tzajtzik ipan nopa sofa.
"Tlachke?"
“Yajaya kineki tlaxtlauas pampa kititlanis nopa amatlajkuiloli. Xikita ipan nopa bolsas.
Hagrid i tlakentli nesiyaya kej san ika bolsas — miak
llaves, pellets de babosas, bolas de cuerda, humbugs de menta, bolsas de té... finalmente, Harry
kikixtik se mano tlen tomij tlen amo nesiyaya.
“Xijmaka makuili Knuts,” kiijtok Hagrid ika kochistli.
¿Knuts?
“Nopa piltetsitsij tlen bronce.”
Harry kipojki makuili piltetsitsij tlen bronce, uan ​​nopa chichi kiixtsaktoya iikxi
Harry ueliskia kitlalis nopa tomij ipan se pilbolsa tlen kuetlaxtli tlen kiilpijtoyaj. Teipa yajki
ipan nopa ventana tlen tlapojtok.
Hagrid tlauel tsotsonayaya, moseuik uan moseuik.
“Más kuali xikisa, Harry, miak tlamantli tlen tijchiuas ama, moneki timoketsas ipan Londres uan tijkouas nochi
tlen tijpixtok ipan escuela.
Harry kiixtsaktoya nopa tomin tlen tetlajchiuiani uan kintlachiliyaya. Yajaya san
moiljuik se tlamantli tlen kichijki ma kiyolmati kej nopa globo tlen yolpakiyaya tlen eltoya ijtik
kipixtoya se punción.
¿Um — Hagrid?
¿Mm? kiijtok Hagrid, katli kiuikayaya iueyi botas.
“Ax nijpia tomij — uan tijkaktok tio Vernon yeyi youali...ya
ax nechtlaxtlauis pampa nias nimomachtiti tetlajchiuilistli.”
“Amo ximokueso ika nopa,” kiijtok Hagrid, moketski uan kiixtsaktoya
tsonteko. “¿Timoiljuia motatajuan amo tleno mitskauakej?”
“Pero tla ininchaj tlamixpoliuiskia —”
“Ax kipixtoyaj inin oro ipan kali, telpokatl! Axtle, achtoui timoketsasej eli
Gringotts. Banco tlen tetlajchiuiani. Xijpiya se salchicha, ax tlauel tlaseseya — uan na ax nijchiuaskia.
xikijto amo xikijto se kentsi tlen nopa pastel tlen ika ti tlakatki, yon amo.”
“¿In tetlajchiuiani kipiaj bancos?”
“San nopa se. Gringotts. Xikin tsotsona nopa goblins.
Harry ki tlamotla nopa salchicha tlen kipixtoya.
“¿Goblins?”
“Kema — yeh'd tikualaniskia tla tijyejyekoskia tijtlachtekilis, na nimits ilhuis nopa. Amo kema ximokuapolo
ika goblins, Harry. Gringotts elij nopa tlali tlen más tlamokuitlauijtok ipan Tlaltipaktli ika tlen ueli tlamantli
nijneki timomanauis — san uelis Hogwarts. Kej nopa, moneki nijpaxaloti
Gringotts maske. Fer Dumbledore. Negocio tlen Hogwarts.” Hagrid moixkopinki
ika miak pakilistli. “Yajaya nochipa nech chiua ma nijchiua tlamantli tlen ipati para ya. Nimitzkuiti —
nijselis tlamantli tlen Gringotts — kimati uelis nechneltokas, xikita.”
¿Tikpia nochi? Xiuala, uajka.
Harry ki toquili Hagrid ipan nopa tetl. Nopa iluikaktli eliyaya tlauel chipauak amantsi
huan nopa hueyi atl cahuaniyaya ica itlahuil tonati. Nopa barco tlen tio Vernon kitlanejtijtoya nojua eltoya
nopaya, ika miak atl tlatsintla teipa tlen nopa tesiuitl.
“¿Kenijkatsa tiajsito nikan?” Harry tlajtlanik, kitemojtinemiyaya seyok barco.
“Tlalojtiyajqui,” kiijtok Hagrid.
"Patlanki?"
“Kema — pero timokuepasej ipan ni. Ax moneki tijtekiuis magia amantsi ya nijpixtok
tijpixtok yeh.”
Motlalijkej ipan nopa barco, Harry nojua kiixtlachiliyaya Hagrid, kinekiyaya
ximoiljui ya patlantinemi.
“Kenijkatsa nesi se pinaualistli, maske”, kiijtok Hagrid, uan ​​kimakak Harry seyok tlen
itlachialis ika se lado. “Tlaj na nieliskia ter — er — nijchiuas se kentsi ma moskalti se kentsi, ¿amo mitstekipachoskia
ax nikijtoua ipan Hogwarts?
“Kema axtle,” kiijtok Harry, pampa kinekiyaya kiitas sekinok magia. Hagrid kikixtik
nopa paraguas rosado sampa, ki tlatsotsonki ome uelta ipan iteno nopa barco, uan ​​yajkej
ika tlali.
¿Kenke timokualankaitaskia pampa tijnekiskia tijtlachtekilis Gringotts? Harry tlajtlanik.
“Hechizos — encantamientos,” kiijtok Hagrid, ki tlapojtoya i periódico kemaj
tlajto. “Kiijtouaj onka dragón tlen kinmokuitlauia nopa tlatsakuili tlen tlauel tlamokuitlauiaj. Uan teipa yeh
moneki tijpantis mo ojtli — Gringotts eltok miak kilómetros tlatsintla tlen Londres, xikita. Sentlakoyauak
tlatsintla tlen tlali. Mikiskia ika mayantli pampa tijnekiyaya tikisas, maske tikisas
xijchiua ma tijtlani moma ipan summat.”
Harry moseuik uan moiljuik tlen ni kema Hagrid kipouayaya iamatlajkuilol, nopa
Mojmostla tlajtol pannextijquetl. Harry momachtik tlen tio Vernon tlen maseualmej kinpaktia kinkauasej
iselti kemaj kichijtoyaj ni, pero tlauel ouij eliyaya, axkema kipixtoya miak
tlajtlanili ipan inemilis.
“Ministerio o' Magic kiixpoloua tlamantli kej nochipa,” Hagrid kiijtok, mokuepki
nopa página.
“¿Onka se Ministerio de Magia?” Harry tlajtlanik, kema ayamo ueliyaya moketsa
iselti.
“'Kema,’ kiijtok Hagrid. “Kinekiyayaj Dumbledore kej Ministro, o'
nelia, pero axkema kikauaskia Hogwarts, yeka nopa ueuejtlakatl Cornelius Fudge kiselij nopa tekitl.
Bungler tla kema onkayaya se. Huajca yajaya kiuitek Dumbledore ika chichimej mojmostla ika ijnalok,
nijtlajtlania se tlajtolpaleuilistli.
¿Pero tlachke kichijtok se Ministerio de Magia?
“Kuali, inin tekitl tlen tlauel ipati eli para kintlaatisej tlen nopa Muggles tlen nojua onka
tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani ipan nopa tlali.”
"Paratle?"
"Paratle? Blimey, Harry, nochi kinekiskiaj tlajtolsenkaualistli tlen magia tlen inin
kuesoli. Axtle, achi kuali ma timokauakaj toselti.”
Ipan nopa tonali nopa barco tlauel motlalojtiyajqui ipan nopa tepamitl tlen nopa puerto. Hagrid
kiixtsaktoya iamatlajkuilol, uan ​​tlejkokej ipan nopa escalones tlen tetl ipan ojtli.
Nopa maseualmej tlen panoyayaj tlauel kiixtlachiliyayaj Hagrid kema nejnemiyayaj ipan nopa pilaltepetsi para
nopa estación. Harry ax ueliyaya kintlajtlakoltis. Ax san Hagrid eliyaya ome uelta más uejkapantik ke
seyok, yajaya nochipa kiixnextiyaya tlamantli tlen tlauel ipati kej metros de estacionamiento uan
kiijtoua chikauak, “¿Tikita nopa, Harry? Tlen ni Muggles kiixtomayayaj, ¿amo nelia?”
“Hagrid,” kiijtok Harry, motlalojtiyajqui se kentsi kema motlalojtiyajqui para kisenkauas, “tikijtok
onka dragón ipan Gringotts?
“Kuali, ijkon kiijtouaj,” kiijtok Hagrid. “Crikey, nijnekiskia se dragón.”
“¿Tijneki se?”
“Nijnekiyaya se tlen kema nieliyaya nitelpokatl — nika ti yasej.”
Ya ajsitoyaj ipan nopa estación. Onkayaya se tren tlen yauiyaya Londres ipan makuili
minutos' tonali. Hagrid, katli amo kikuamachiliyaya “tomin tlen Muggle”, kej ya ki notzayaya,
kinmakak nopa amatl Harry pampa kinekiyaya kikouas inin tickets.
Maseualmej tlauel tlachixtoyaj ipan nopa tren. Hagrid kiseli ome sillas uan
moseuik kichijchijki tlen nesiyaya keja se carpa tlen circo tlen eliyaya chichiltik kej canario.
¿Nojua tijpixtok mo amatlajkuiloli, Harry? tlajtlanik kemaj kipouayaya tlajko.
Harry kikixtik nopa sobre tlen pergamino tlen ibolsa.
“Kuali,” kiijtok Hagrid. “Onka se lista tlen nochi tlen monekis.”
Harry kitlapok seyok amatl tlen ax kiitayaya nopa youali
achtoui, uan ​​xijpoua:
HOGWARTS ESCUELA de BRUJERIA y MAGIO
YOYONIUIKAL
Nopa tlamachtianij tlen achtoui xiuitl monekis:
1. Eyi tlajko yoyomitl tlen ika tekitij (chichiltik)
2. Se sombrero tlen tlajko tlajko (chichiltik) tlen ika timokentis ipan tonali
3. Se par de guantes tlen ika timomanauis (kuetlaxtli tlen dragón o tlen sanse)
4. Se tlakentli tlen ika tlaseseya (chichiltik, plata tlen ika kiilpiaj)
Xikita nochi ininyoyo tlamachtianij moneki kipias inintoka
AMATLAJKUILOLI TLEN tlamachtiaj
Nochi tlamachtianij moneki kipiasej se copia tlen sejse tlen ni tlamantli:
Nopa amochtli tlen tlajtoli tlen tlajtoli (1 tlamachtili) tlen Miranda Goshawk
Se tlapoualistli tlen magia tlen Bathilda Bagshot
Teoría Mágica tlen Adalbert Waffling
Se tlamachtili tlen peua ika tlapatlalistli tlen Emeric Switch
Se mil xiuitl uan hongos tlen tetlajchiuia tlen Phyllida Spore
Borradores mágicos uan pociones tlen Arsenius Jigger
Tlapialmej tlen kualtsitsij uan kanke uelis tikinpantisej tlen Newt Scamander
Nopa tlayoualotl: se tlamachtili tlen ika timomanauis tlen Quentin Trimble
SEKIYOK TLEN TLAJTOLI
1 vara
1 caldero (estaño, tamaño estándar 2)
1 setl tlen vidrio o tlen cristal
1 se telescopio
1 balanzas tlen bronce
In momachtiani nojkia uelis kiuikasej se chichi O se chichi O se sapo
TETAMEJ KINIMILNAMIKAJ KE NOPA AJUI XIUITL AXKA
QUIKAUILIJKE ININ ESCOBAS
¿Uelis tijkouasej nochi ni ipan Londres? Harry tlauel motlajtlanik.
“Tla tijmati kanke tias,” kiijtok Hagrid.
Harry axkema yajtoya Londres. Maske Hagrid nesiyaya kimatiyaya
kanke yaskia, nesiyaya ax momachtijtoya ajsis nopaya ipan se ojtli tlen san tlen ueli
teposojtli. Yajaya tsaktoya ipan nopa tlatsakuili tlen tickets ipan Underground, uan ​​mokualankaitayaya
chikauak pampa nopa sillas eliyayaj tlauel pilsiltsitsij uan nopa trenes tlauel uejkauayayaj.
“Ax nijmati kenijkatsa nopa Muggles ki chiuaj tla amo kipiaj magia,” kiijtok kemaj
tlejkok ipan se escalera tlen tlauel tlasosololi tlen kiuikayaya ipan se ojtli tlen tlauel tlauetsiyaya kampa onkayaya tiankistli.
Hagrid eliyaya tlauel ueyi uan san nima kinxelo nopa maseualmej; nochi tlen Harry monekiyaya kichiuas
eltoya nechka ikuitlapan. Ki panokej tiankistli tlen amochtli uan tiankistli tlen tlatsotsonali.
tlakualistli tlen hamburguesas uan cine, pero amo kanke nesiyaya kej ueliskia tlanemakas
ta se kuauitl tlen magia. Ni eliyaya san se ojtli tlen temitoya ika maseualmej.
¿Uelis nelia onka miak oro tlen tetlajchiuiaj tlen kitlalpachojtokej miak kilómetros tlatsintla? ¿Onkayaya
nelia tiankistli tlen kinnamakaya amochtli tlen tlajtoli uan escobas? Uelis ax nochi ni eli se keski
se ueyi tlapoualistli tlen nopa Dursleys kichijchijtoyaj? Tlaj Harry ax kimatiskia tlen nopa
Dursleys ax kipiaya se tlamachilistli, uelis ya nopa moiljuiyaya; maske, maske
maske nochi tlen Hagrid ki iljuijtoya ax nelia eliyaya, Harry ax ueliyaya
xipaleui ika timotemachis ipan ya.
“Ya ni,” kiijtok Hagrid, moketsayaya, “nopa Leaky Caldron. eli se
tlali tlen tlauel ixmatij.”
Eliya se pil pub tlen nesiyaya sokitl. Tlaj Hagrid ax ki ijtojtoskia, Harry
ax kimachiliskia tlaj eltoya nopaya. Nopa masehualme catli panoyayaj nimantzi amo quitachilijque.
Iniixtololojuan motlalojtiyajkej tlen nopa ueyi tiankis tlen amochtli ipan se lado hasta nopa tiankis tlen tlatsotsonali ipan
sekinok keja ax ueliyayaj kiitaj nopa Leaky Cauldron. Nelia, Harry kipixtoya nopa
tlen tlauel amo kuali tlen san ya uan Hagrid ueliyayaj kiitaj. Achtoui ueliyaya
xikijto ni, Hagrid ki uikak ma kalaki.
Para se tlali tlen tlauel ixmatiyaya, eliyaya tlauel tlayouatok uan sokitl. Se keski siuamej tlen ya uejueyij eliyayaj
moseuia ipan se esquina, kiiji piltetsitsij tlen sherry. Se tlen inijuantij tlachichinayaya se
uejkapantik tubo. Se tlakatl tlen kipixtoya se sombrero tlen tlauel ueyi, kamanaltiyaya iuaya nopa ueuejtlakatl tlen barman, katli eliyaya
tlauel tsopelik uan nesiyaya keja se nogal tlen ax kipia itentso. Nopa tlatsotsonali tlen amo chikauak moketsayaya
kema kalakkej. Nochi nesiyaya kiixmatiyayaj Hagrid; ki tlachiliyayaj uan mosotlauaya
ipan ya, uan ​​nopa barman kikuito se vaso, kiijtok, “¿Nopa tlen nochipa, Hagrid?”
“Ax ueli, Tom, ni tekiti ipan Hogwarts,” kiijtok Hagrid, ki tlatsotsonki ika iueyi
imax ipan iikxi Harry uan kichijtok Harry iikxiuan ma tlatsiui.
“Kuali Toteko,” kiijtok nopa barman, kiixtlachiliyaya Harry, “ni — uelis ni
—?”
Nopa Leaky Cauldron nimantsi moketsayaya uan amo tleno kiijtok.
“Xijteochiui noalma,” kiijtok nopa ueuejtlakatl, “Harry Potter... tlen
itaukayotl."
Yajaya nimantsi kistejki tlen ikuitlapan nopa barra, motlalojki kampa Harry uan kiitski
imax, iixayo ipan iixtiyol.
“Kuali timokuepas, Mr. Potter, kuali timokuepas.”
Harry ax kimatiyaya tleno kiijtos. Nochi quitachiliyayaj. Nopa uejkajkia
se siuatl ika nopa pipa kiijiyotilanayaya uan amo kimatiyaya ya kisatoya. Hagrid
tlauiyaya.
Teipa onkayaya se ueyi tlauilankayotl tlen sillas uan ipan nopa tonali, Harry
moajsik kinmajkauaya nochi tlen itstoyaj ipan nopa Leaky Cauldron.
“Doris Crockford, Mr. Potter, ax nijneltoka ya nimits ixmatis.”
“Tlauel nimoueyimati, Mr. Potter, san tlauel nimoueyimati.”
“Nochipa nijnekiyaya nimits tsotsonas — na tlauel nimo tsotsona.”
“Niyolpaki, Mr. Potter, san ax ueli nimits iluia, Diggle itoka, Dedalus
Diggle.
¡Ya nimitsitak achtoui! kiijtok Harry, kema Dedalus Diggle i sombrero uetsiyaya ipan
i pakilistli. “Techtlankuaketski se uelta ipan se tiankis.”
¡Yajaya kilnamiki! tzajtzik Dedalus Diggle, kintlachiliyaya nochi.
“¿Tijkaktok nopa? Yajaya nech ilnamiki! Harry sampa uan sampa ki tsotsonayaya ima —
Doris Crockford nochipa mokuepayaya pampa kinekiyaya más.
Se telpokatl chichiltik yajki tlayakapan, tlauel majmauiyaya. Se tlen iaxka
iixtiyol tlatsiuiyaya.
“¡Tlamachtijketl Quirrell!” kiijtok Hagrid. “Harry, tlamachtijketl Quirrell elis se
tlen motlamachtijkauaj ipan Hogwarts.”
“PP-Potter,” kiijtok nopa tlamachtijketl Quirrell, kiitskia ima Harry, “ax ueli nimitsiljuia kenijkatsa p-niyolpaki pampa nimitsixmati.”
¿Tlake tlamantli magia titlamachtia, tlamachtijketl Quirrell?
“D-Defensa Contra los DD-Dark Arts,” kiijtok nopa tlamachtijketl Quirrell, kej
maske yajaya ax kinekiyaya moiljuis tlen nopa. “A-ax ya nopa tlen t-moneki, ¿amo, PP-Potter?”
Yajaya huetzkak ika majmajtli. “¿Tij-kuis nochi mo tepostli, nimoiljuia? nijpixtok
n-moneki nijkuiti se yankuik b-libro tlen vampiros, na noselti.” Yajaya tlauel majmauiyaya
nopa tlayejyekoli.
Pero nopa sekinok ax kikauayayaj nopa tlamachtijketl Quirrell ma kipixto Harry iselti. Ya
kipixki nechka majtlaktli minutos para nimoiyokatlalis tlen nochi. Teipa, Hagrid uelki
xijchiua ma kikakikaj ipan nopa tlajtoli.
“Moneki tlejkos — miak ter tijkouas. Xiuala, Harry.
Doris Crockford ki tsotsonayaya ima Harry se uelta, uan ​​Hagrid ki uikak
ipan nopa barra uan kisa ipan se pilkaltsi tlen kipia tepamitl, kampa ax tleno onkayaya
pero se tlasoli uan se keski xiuitl.
Hagrid kiixtlachili Harry.
“Ni mitsiljuik, ¿amo nelia? Nikiljuik ta ti tlauel ixmatiyaya. Nojkia tlamachtijketl Quirrell
tlauel tlatsiuiyaya kema timopantis yeh — ximoiljui, yajaya nochipa tlatsiui.”
¿Nochipa tlauel majmaui?
“Oh, kema. Teicneltzi tlakatl. Tlalnamiquilistli tlen tlahui. Ya kuali itstoya kema momachtiyaya.
tlen nopa amochtli pero teipa moseui se xiuitl para kimatis se keski tlamantli tlen achtoui kiyolmatki....Inijuantij
kiijtoua kiixmatki vampiros ipan nopa Bosque Negra, uan ​​onkayaya se tlamantli tlen amo kuali ika
se siuatl — axkema eliyaya sanse tlen nopa tonali. Ki majmauiyaya nopa tlamachtianij, majmauiyaya tlen ya
tema — axkan, kanke ni itstok nopa paraguas?”
¿Vampiros? Hags? Harry itzonteko motlalouayaya. Hagrid, ipan nopa tonali, eliyaya
kipoua ladrillos ipan tepamitl tlen eltok tlakpak tlen nopa sokitl.
“Eyi tlakpak...ome tlakpak...” kiijtok. “Kuali, ximoketsa, Harry.”
Ki tlatsotsonki nopa tepamitl eyi uelta ika itentso i paraguas.
Nopa ladrillo tlen ki itskik motlalouayaya — motlalouayaya — tlatlajko, se
monextik se piltetsotso — moskaltijtiajki uan moskaltijtiajki — se segundo teipa eliyayaj
kiixnamiki se arco tlen tlauel ueyi hasta para Hagrid, se arco tlen eltok ipan se tetl
calle tlen mokuepki uan mokuepki tlen ax nesiyaya.
“Kuali kajki,” kiijtok Hagrid, “ipan Diagon Alley.”
Yajaya mosotlauak pampa Harry tlauel mosentlachilik. Inijuantij panokej ipan nopa arco.
Harry nimantsi kiitak ipan iikxi uan kiitak nopa arco motlalojtiyajqui san nima
sampa ipan tepamitl tlen chikauak.
Tonati tlauel tlauiyaya ipan se pila tlen tlasoli tlen eltoya kalteno tlen nopa tiankis tlen más nechka.
Calderos — Nochi ihuejcapanca — Cobre, Bronce, Estaño, Plata — Mojmolinía iselti —
Uelis mokuepas, kiijtok se letrero tlen kitlalijtoyaj ininpani.
“Kema, monekis se,” kiijtok Hagrid, “pero moneki tijselisej motomin
axtuui."
Harry kinekiyaya kipias kanaj chikueyi iixtiyol. Kiixtlapacho itzonteko ipan sejse
kanke nejnemiyayaj ipan ojtli, kinekiyayaj kiitasej nochi san se uelta: nopa
tiankistli, nopa tlamantli tlen eltok kalteno, nopa maseualmej tlen kichiuaj inintlanemakalis. Se siuatl tlen tomajtik
kalteno se tepajtijketl ki tsotsonayaya itzonteko kema panoyayaj, kiijtouayaya, “Dragón
hígado, majtlaktli uan chikome Sickles se onza, inijuantij tlauel mokuesojtokej...”
Se tlapitsali tlen amo chikauak ualayaya tlen se tiankis tlen tlayouatok ika se letrero tlen kiijtouayaya Eeylops
Owl Emporium — Tawny, Screech, Barn, Brown, uan ​​Snowy. Se keski telpokamej tlen
keja Harry xiuitl kipiaya inin inakas ipan se ventana ika escobas ipan
Ya. “Xikita,” Harry kikajki se tlen inijuantij kiijtok, “nopa yankuik Nimbus Dos Mil —
más nimantsi —” Onkayaya tiankistli tlen kinnamakaya yoyomitl, tiankistli tlen kinnamakaya telescopios uan
tlatsotsonali tlen plata tlen Harry axkema ki itstoya, ventanas tlen temitoya ika
barriles de bazos de murciélagos y ojos de anguilas, montones de libros de hechizos, plumas y
rollos de pergamino, botellas de pociones, globos de la luna....
“Gringotts,” kiijtok Hagrid.
Ya ajsitoyaj ipan se kali chipauak kej nieve tlen tlauel uejkapantik tlen nopa seyok
pil tiankistli. Moketsa inakastla ipuertas tlen bronce tlen tlaui, ika se uniforme tlen
chichiltik uan oro, eliyaya —
“Kema, ya nopa se goblin,” kiijtok Hagrid ika tlaseuilistli kemaj nejnemiyayaj ipan nopa chipauak
tetl tlen kiuika kampa ya. Nopa goblin eliyaya se tzontekomitl más tsikitsin ke Harry. Yajaya kipixtoya
se ixko chichiltik, tlalnamiki, se itsonteko tlen tlauel uejkapantik uan, Harry kiitak, imajpil tlen tlauel uejkapantik uan
mets. Yajaya motlankuaketski kema kalakiyayaj. Aman inijuantij kiixnamikiyayaj seyok par tlen
puertas, plata ni uelta, ika tlajtoli tlen ijkuilijtok:
Xikalaki, seyok maseuali, pero ximotlachili
Tlen kichia nopa tlajtlakoli tlen tlauelili,
Pampa inijuanti catli quiselíaj tomi, pero amo quitlanij tomi.
Moneki tlaxtlauasej tlauel patiyo ipan inin turno.
Huajca tla tijtemoua tlatsintla tlen to pisos
Se ricojyotl tlen ax quema moaxcati;
Tlachtejketl, ya mits tlajtolmakatokej, ximomalui
Tlen tijpantisej más tlen tesoro nopaya.
“Ken nikijtok, Yeh'd mokualankaitas tlaj tijyejyekos tijtlachtekilis,” kiijtok Hagrid.
Se ome goblins kin tlatsakuiltijkej ipan nopa plata puertas uan inijuantij itstoyaj ipan se
ueyi kali tlen mármol. Kanaj se ciento más goblins moseuijtoyaj ipan uejueyi sillas
ijcuilijtoc iica se huehueyac mesa, tlajcuilohuayayaj ipan huejhueyi amatlapohuali huan quitamachihuayayaj tomi ipan balanzas tlen bronce.
kiixtomayaya tetl tlen patiyo ika lentes. Onkayaya miak puertas para
count kinyakanayaya ipan nopa sala, uan ​​nojua más goblins kinextiyayaj maseualmej kalakiyayaj uan kisayayaj
tlen ni. Hagrid uan Harry kichijkej nopa mesa.
“Kuali tonali,” kiijtok Hagrid ika se goblin tlen tlapojtok. “Ti ualajtokej tijkuitij se keski
tomij tlen kikixtijkej ipan nopa caja tlen Mr. Harry Potter.”
“¿Ti kipia i llave, noteko?”
“Nijpixtok nika kampa ueli,” kiijtok Hagrid, uan ​​pejki kikixtia tlen
bolsas ipan nopa mesa, kiixpoloua se mano tlen galletas tlen kipiaj moho ipan nopa
goblin's amochtli tlen números. Nopa goblin kiixtsaktoya inakas. Harry kiitak nopa
goblin ipan inin inejmatl tlen kipixtoyaj se pila tlen rubíes tlen eliyayaj kej tlitl tlen tlatlayaya.
“Nijmati”, kiijtok Hagrid teipa, kipixtoya se pilllave tlen oro.
Nopa goblin kuali ki tlachili.
“Kenijkatsa eltok ipan tlanauatili.”
“Uan nojkia nijpixtok se amatlajkuiloli tlen tlamachtijketl Dumbledore,” kiijtok Hagrid
tlen tlauel ipati, kikixtia iijtiko. “Elij tlen nopa Ta-Tlajmati-Tlake eltok ipan tlaltejpochtli
chicome ciento majtlactli huan eyi.”
Nopa goblin kuali kipojki nopa amatlajkuiloli.
“Kuali kajki,” kiijtok, uan ​​kikuepilik Hagrid, “nijpixtos se akajya
mits uikaya ipan nochi ome tlapepecholi. ¡Griphook!”
Griphook eliyaya seyok goblin. Se tonali Hagrid ki tsotsonayaya nochi nopa chichi
galletas sampa ipan ibolsas, ya uan Harry ki toquilijkej Griphook kampa se tlen
nopa puertas tlen kisa ipan nopa pasillo.
“¿Tlake eli nopa Ta-Tlake-Tlake ipan tlaltejpochtli chikome ciento trece?”
Harry tlajtlanik.
“Ax ueli nikijtoua ya nopa,” kiijtok Hagrid ika se tlajtoli tlen amo aka kimatiyaya. “Tlauel ichtaka. Hogwarts
kaltlanamakaketl. Dumbledore nechneltokak. Más notequi ipati para nimechilhuis ya nopa.”
Griphook kipixtoya nopa puerta tlapojtok para inijuantij. Harry, katli kichiayaya más
mármol, mosentlachilik. Inijuantij itstoyaj ipan se pasillo tlen tetl tlen tlauiyaya ika tlitl
tlauilmej. Uejkajki tlauel tlatsintla uan onkayaya pil ojtli tlen ferrocarril ipan nopa
tlapepechtli. Griphook tlatsotsonki uan se pilcarrotsi ualajki ipan nopa ojtli kampa
tlen. Tlejkokej — Hagrid ika se kentsi tlaijiyouilistli — uan yajkej.
Achtoui san motlalojtiyajkej ipan se laberinto tlen tlajko ojtli. Harry kiyejyeko
para nikilnamikis, inejmatl, inejmatl, inejmatl, inejmatl, tlajko tlajko, inejmatl, inejmatl, pero amo ueliyaya.
Nopa carro tlen tlapitsayaya nesiyaya kimatiyaya tlen ya kinekiyaya, pampa Griphook ax eliyaya
dirección.
Harry iixtiyol tlauel chikauak kema nopa ajakatl tlen tlaseseya kin panok, pero yajaya kinpixtoya
tlapojtok. Se tonali, moiljuik kiitak se tlitl kampa tlami se ojtli uan
mokuepkej para kiitasej tlaj eliyaya se dragón, pero tlauel tlayoua — moatsonpoliuiltijkej hasta
tlauel uejka, panotok ipan se lago tlen eltok tlatsintla tlali kampa moskaltijtoyaj uejueyi estalactitas uan estalagmitas
tlen nopa tepamitl uan tlapepecholi.
“Axkema nijmati,” Harry kiiljuik Hagrid ika nopa tlatsotsonali tlen nopa carro, “tlen
tlachke tlamantli kipia se estalagmita uan se estalactita?
“Stalagmita kipia se 'm' ipan ya," kiijtok Hagrid. “Uan amo tech tlajtlani
san amantsi, nimoiljuia nimokokos.”
Yajaya nesiyaya tlauel xoxouik, uan ​​kema nopa carro moketsayaya inakastla se pil
puerta ipan nopa tepamitl tlen pano, Hagrid kistejki uan monekiyaya mosentlalis ipan nopa tepamitl para moketsas
iikxiuan tlen tlatsiuiyaya.
Griphook kitlapok nopa puerta. Huan quisqui miyac poctli catli xoxohuic.
uan kemaj tlayouatok, Harry tsotsonayaya. Huan calijtic oncayaya miyac tomi tlen oro. Columnas tlen
istateokuauitl. Miyac piltetzitzi tlen bronce Knuts.
“Nochi moaxka,” kiijtok Hagrid.
Nochi tlen Harry — eliyaya tlauel kuali. In Dursleys ax ueliskia kimatisej
tlen ni o inijuantij ki pixtoskiaj tlen ya más nimantsi uan amo san tlachiayaya. Keski uelta kipixtoya
mokualankaitayayaj keski tomij kintlaxtlauik Harry pampa kinekiyayaj kipixtosej? Huan nochi nopa tonali oncayaya
eliyaya se piltetsitsij tlen iaxka, tlen kitlalpachojtoyaj tlauel tlatsintla tlen Londres.
Hagrid kipaleuik Harry ma kitlali se kentsi ipan se bolsa.
“Nopa tlen oro elij Galeones,” kiijtok. “Diecisiete hoz tlen plata para
se Galeón uan veintinueve Knuts ika se Sickle, tlauel amo ouij. Kema, nopa moneki
ma eli ajsitok para se ome tlajtoli, tijpixtosej tlen poliui para yeh.” Yajaya mokuepki
Griphook. “Xijtlali chikome ciento majtlaktli uan eyi amantsi, por favor, uan ​​uelis tiasej más
yolik?"
“San se velocidad,” kiijtok Griphook.
Axkan yauiyayaj tlauel uejka uan kisentiliyayaj inin chikaualistli. Nopa ajakatl mochijqui
tlauel tlaseseya uan tlauel tlaseseya kemaj motlalouayayaj ipan esquinas tlen tlauel uejkapantik. Yajkej tlatsotsonaj ipan se
tlaltejpochtli tlen eltok tlatsintla, uan ​​Harry motlankuaketski ipan se lado para kiitas tlen eltoya tlatsintla
ipan nopa tlayoualotl tlatsintla, pero Hagrid tsajtsik uan kikuitejki ika itlakayo
kextla.
Nopa tlaltejpochtli chikome ciento majtlaktli uan eyi amo kipixtoya se tlapojpoljuilistli.
“Ximoketsa”, kiijtok Griphook ika miak ipati. Ki tsotsonayaya nopa puerta ika yejyektsi
ika se imajpil tlen uejkapantik uan san tlayouatok.
“Tla se akajya san se Gringotts goblin kiyejyekoskia nopa, kin tsotsonaskiaj ipan nopa
puerta uan tsaktoya nopaya,” kiijtok Griphook.
¿Kechpa tijtlachilis tla se akajya itstok ijtik? Harry tlajtlanik.
“Kenijkatsa se uelta ipan majtlaktli xiuitl,” kiijtok Griphook ika se tlauel amo kuali ixayo.
Se tlamantli tlen tlauel ipati monekiyaya eltos ipan ni tlamokuitlauilistli tlen tlauel ipati,
Harry nelia, uan ​​moixtlapacho ika miak pakilistli, pampa kichiayaya kiitas kuajkuali piltetsitsij
ipan tlen achitzin — pero achtoui moiljuik eliyaya tlapojtok. Teipa kiitak se tlasoli
se pil paquete tlen ki ilpitok ika se amatl chichiltik tlen eltok ipan tlali. Hagrid kikuito
uan kitlalik tlauel ijtik itlaken. Harry kinekiyaya kimatis tleno eliyaya, pero kimatiyaya
más cuali que para tijtlajtlanis.
“Xiuala, ximokuepa ipan ni tepos carro, uan ​​amo xinechnojnotsa ipan ojtli
tlakuepa, achi kuali tla nimo tsaktos ika nokamak,” kiijtok Hagrid.
Se tlauilankayotl ipan se carro tlen tlauel amo kuali teipa moketsayayaj tlachixtoyaj ipan tonati kalteno Gringotts.
Harry ax kimatiyaya kanke achtoui motlalos pampa kipixtoya se bolsa tlen temitoya ika tomij. Ya
ax monekiyaya kimatis keski galeones onkayaya ipan se libra para kimatis ya
kipixtoya miak tomij tlen kipixtoya ipan nochi inemilis — más tomij tlen
hasta Dudley axkema kipixtoya.
“Uelis kuali tijselis mo uniforme,” kiijtok Hagrid, kiixtlapacho Madam
Malkin's Robes para Todos Ocasiones. “Xijtlakakili, Harry, ¿amo mitstekipachos tlaj nimokuapolos
¿tijneki se pick-me-up ipan nopa Leaky Cauldron? Ni kinkualankaita nopa carros tlen Gringotts. Yajaya ki chijki
nojua nesi se kentsi mokokoua, yeka Harry kalakik iselti ipan tiankis Madam Malkin, kiyolmatiyaya
tlauatini.
Madam Malkin eliyaya se tetlajchiuijketl tlen motlatzquilijtoya uan mosokiuiyaya uan mokentiyaya nochi ika malva.
“Hogwarts, tlasojtlalistli?” kiijtok, kema Harry pejki tlajtoa. “Nijpixtok nopa lote
nikan — seyok telpokatl tlen mosentlalijtok amantsi, ipan melauak.”
Ipan ikuitlapan nopa tiankis, se telpokatl ika se ixko chichiltik uan tlajko tlajko moketsayaya ipan se
tlapepecholi kema seyok tetlajchiuijketl kiilpijtoya iyoyo chichiltik tlen uejkapantik. Madam Malkin
Harry moketsayaya ipan se silla inechko uan kitlalik se ueyi yoyomitl ipan itzonteko, uan ​​pejki
para tijtlalis ipan nopa iuejkaka tlen kinamiki.
“Kuali kajki,” kiijtok nopa telpokatl, “Hogwarts, nojkia?”
“Kema,” kiijtok Harry.
“Notata itstok inakastla kikoua noamatlajkuilol uan nonana itstok ipan ojtli
kiita nopa kuauitl,” kiijtok nopa telpokatl. Kipixtoya se itos tlen amo kuali uan tlen tlauel tlauel. “Teipa na
yas kinkixtis para kinkixtis ipan tlauilankayotl escobas. Ax nikita kenke nopa achtoui xiuitl ax ueli
kipiaj tlen ininaxka. Nimoiljuia nij tlatsakuiltis notata ma nech maka se uan nij tlachtekilis
in kenin."
Harry tlauel kiilnamikiyaya Dudley.
¿Tikpia mo escoba? nopa telpokatl yajki.
“Axtle,” kiijtok Harry.
“¿Ti tlatsotsonas ika Quidditch?”
“Axtle,” Harry sampa kiijtok, moiljuiyaya tlake ipan Tlaltipaktli ueliskia eli nopa Quidditch.
“Na nijchiua — Notata kiijtoua eli se tlajtlakoli tlaj amo nechtlapejpeniaj ma nitlatsotsona ipan nochaj,
uan moneki nikijtos, nijselia. ¿Tikmati ipan tlen kali ti itstos?
“Axtle,” kiijtok Harry, momachiliyaya achi más huihuitik ipan nopa minuto.
“Kuali kajki, axaka nelia kimati hasta kemaj ajsij nepa, ¿amo nelia, pero na nijmati nijchiuas
ti itstok ipan Slytherin, nochi tochampoyouaj ti itstokej — ximoiljui ti itstokej ipan Hufflepuff, nimoiljuia
Na niaskia, ¿amo nelia?”
“Mmm,” kiijtok Harry, kinekiyaya kiijtos se kentsi más
tlaixkisa.
“Nikijtoua, xikita nopa tlakatl!” kiijtok nopa telpokatl nimantsi, kiixtlapacho ika ixpan
tlanexilotl. Hagrid moketsayaya nopaya, kiixtlachiliyaya Harry uan kiixnextiyaya ome uejueyi
helados para quinextis para ax hueli calaquis.
“Ya nopa Hagrid,” kiijtok Harry, yolpaki pampa kimatiyaya se tlamantli tlen nopa telpokatl amo kimatiyaya.
“Yajaya tekiti ipan Hogwarts.”
―Oh, ―quiijto nopa telpocatl, ―nijcactoc tlen ya. Yajaya eli queja se tlatequipanojquetl, ¿axtle?
“Yajaya nopa tlamokuitlauijketl”, kiijtok Harry. Yajaya ayokmo kipaktiyaya nopa telpokatl
sejse segundo.
“Kema, nelia. Nijkaktok yajaya se tlamantli tlen tekuani — itstok ipan se kali ipan escuela
tlali uan kemantika mo ihuinti, kineki kichiuas magia uan tlami
kitlalia tlitl ipan itlapech.”
“Ni moiljuia yajaya tlauel ixtlamatki,” kiijtok Harry ika tlaseseyalistli.
"Ta?" kiijtok nopa telpokatl, ika se kentsi uiuiyotl. “¿Para tlen itztoc imohuaya? Kanke
¿motatamej?”
“Ya mijkej,” kiijtok Harry san nima. Ax kimachilik tlauel kinekiyaya kalakis
nopa tlamantli ika ni telpokatl.
“Oh, xiktlapojpolui,” kiijtok nopa seyok, ax tleno kikakiyaya. “Pero inijuantij eliyayaj to
kuali, ¿amo nelia?”
“Elij se tetlajchiuijketl uan se tetlajchiuijketl, tla ya nopa tijneki tikijtos.”
“Nelia ax nimoiljuia moneki kinkauasej nopa seyok tlamantli ma kalaki, ¿amo nelia? San
ax sanse, axkema moskaltijtokej para kimatisej to ojtli. Se keski tlen inijuantij
axkema nijkaktok tlen Hogwarts hasta kemaj kiselijtokej nopa amatlajkuiloli, ximoiljui. Nimoiljuia inijuantij
moneki kipixtos ipan nopa uejkajkia familias tlen tetlajchiuiani. ¿Kenijkatsa mo apellido, maske?”
Pero kemaj Harry ax ueliyaya kinankilia, Madam Malkin kiijtok, “Ya tijchijki,
noyolikni,” uan Harry, ax mokuesojtoya ika se tlajtoli tlen ika ayokmo tlajtoskia iuaya nopa telpokatl, motlalojki
temo tlen nopa tlapepecholi.
“Kuali, nimitsitas ipan Hogwarts, nimoiljuia,” kiijtok nopa telpokatl tlen motlalouayaya.
Harry amo tleno kiijtok kema kikuaj nopa helado tlen Hagrid kikouilijtoya
(chocolate uan frambuesa ika tlakilotl).
"Tlachi pano?" kiijtok Hagrid.
“Ax tleno,” Harry istlakati. Moquetzque para quicohuase pergamino huan plumas. Harry
yolpakiyaya se kentsi kema kinextik se botella tlen tinta tlen kipatlayaya iixko kemaj tijtlajkuilojtoya.
Kemaj kistejkej tlen nopa tiankis, yajaya kiijtok, “Hagrid, tlachke eli Quidditch?”
“Blimey, Harry, nochipa nikilkaua kenijkatsa ax tleno tijmati — ax nijmati
tlen Quidditch!
“Amo xijchiua ma nimomachili tlen amo kuali”, kiijtok Harry. Ki iljuik Hagrid tlen nopa pale
telpokatl ipan Madam Malkin's.
“— uan kiijtok maseualmej tlen familias Muggles amo kinamikiyaya kinkauilisej
tlen -"
“Yer ax tlen se familia Muggle. Tlaj ya kimatiskia ajkia inmojuantij — yajaya
moskaltijtok kimati motoka tla itatajuan elij tetlajchiuiani. Tikitak tlen
nochi ipan nopa Leaky Cauldron eliyayaj keja kemaj kiitakej yeh. Maske, tlachke
¿kimati tlen nopa, se keski tlen nopa tlen más kuali tlen nikitak san inijuantij kipixtoyaj
magia ipan 'em ipan se uejka fila o' Muggles — xikita yer mum! Xikita tlen kipixtoya
¡fer se siuatl!
¿Tlake eli Quidditch?
“Ya nopa to deporte. Deporte tlen tetlajchiui. Elij keja — keja fútbol ipan Muggle tlaltipaktli
— nochi kineltokaj Quidditch — tlatsotsonaj ipan ajakatl ipan escobas uan
onka naui bolas — tlauel ouij tijpannextisej nopa tlanauatili.”
¿Uan tlachke elij Slytherin uan Hufflepuff?
“Kalmej tlen tlamachtiloyan. Onka naui. Nochi kiijtouaj Hufflepuff elij miak o'
duffers, pero —”
“Ni moiljuia ni itstok ipan Hufflepuff,” kiijtok Harry ika tlaijiyouilistli.
“Más kuali Hufflepuff uan amo Slytherin,” kiijtok Hagrid ika tlayoualotl. “Ax onka se
san se tetlajchiuijketl o tetlajchiuijketl tlen amo kuali tlen amo itstoya ipan Slytherin. Ta-Tikmati-Ajkia
eliyaya se.”
“Vol-, tlapojpolui —¿Tikmati-Ajkia itstoya ipan Hogwarts?”
“Xiuitl uan xiuitl tlen panotok,” kiijtok Hagrid.
Kikoujkej iamatlajkuilol Harry ipan se tiankis tlen itoka Flourish uan Blotts
kanke nopa estanterías mosentlalijtoyaj hasta tlakpak ika amochtli tlen uejueyi kej pavimento
teme tlen ilpitoque ica cuetlaxtli; amochtli tlen iuejkaka keja sello tlen tlanemaka ika seda; amochtli
temitok ika tlanextilili tlen amo nelia uan se keski amochtli tlen amo kipiaj tleno. Nouan
Dudley, tlen axkema kipojki tleno, tlauel yolpakiskia tlaj kikuas
se keski tlen ni. Hagrid nechka monekiyaya kiuikas Harry tlen Curses uan
Contramaldiciones (Xikinkajkayaua mouampoyouaj uan xikinkualankaita mokualankaitakauaj ika nopa
Nopa yankuik tlaxtlauili: tzonkaltsi, jelly-legs, tongue-tying uan miak, miak tlamantli)
tlen tlamachtijketl Vindictus Viridian.
“Nijnekiyaya nijmatis kenijkatsa nijtlaijiljuis Dudley.”
“Ax nikijtoua ax kuali nopa, pero ax uelis tijtekiuis magia ipan nopa
Tlaltipaktli tlen muggle san ipan tlamantli tlen tlauel ipati”, kiijtok Hagrid. “Uan maske,
ayokmo ueliyaya tijchiuas yon se tlen nopa tlauejkayotl, monekis timomachtis miak tlamantli achtoui
xikalaki ipan nopa nivel.
Hagrid ax kikauiliskia Harry ma kikoua se chikiuitl tlen oro, nojkia (“Kiijtoua
pewter on yer list”), pero kipixkej se kuali tlatamachiualistli tlen ika kiyejyekosej poción
tlen ika tlapaleuiaj uan se telescopio tlen bronce tlen ueli mokuepa. Teipa yajkej kipaxalotoj nopa Apotecario,
tlen eliyaya tlauel kualtsi para kiixtlapachos nopa tlauel amo kuali tlaajhuiyakayotl, se mixtli tlen amo kuali
huevos uan repollos tlen palanijtokej. Barriles tlen tlasoli moketsayaya ipan tlali; xarros ika xiuitl,
xitlauak tlen xoxouik, uan ​​tlauili tlen tlaui kiixtsaktoyaj nopa tepamitl; tlamamali tlen piltetsitsij, tlajko tlajko
itentso, uan ​​iikxiuan tlen tsotsonayaya tlen eltoya ipan tepamitl. Kema Hagrid kitlajtlanik nopa tlakatl
tlakuitlapan tlen nopa mesa para se tlapaleuilistli tlen se keski tlamantli tlen ika mopajtis Harry, Harry
yajaya iselti kiixtomayaya plata kuauitl tlen unicornio ipan veintiuno Galeones sejse uan
pilsiltsi, ixtololojuan chichiltik tlen chichiltik (makuili Knuts se cuchara).
Ipan kalteno tlen nopa farmacia, Hagrid sampa kiixtlachili nopa lista tlen Harry.
“San mokaua mo kuauitl — A kema, uan ​​nojua ax nijpixtok se tonali kema tlakatki
ama pano."
Harry kimachilik ya chichiltik.
“Ax moneki —”
“Nijmati ax moneki. Xikijto tlachke, nijkuiti nopa tlapiali. Ax se tototl,
nopa tzopilome ayokmo tlauel motekiuiyayaj miak xiuitl tlen panotok, inmechhuetzkiliskiaj — uan na ax nikinpaktia nopa chichimej,
nech chiuiliaj ma ni tsotsona. Nijkuiti se chichi. Nochi konemej kinekij chichimej, ya mijkej
tlen ipati, xijkuika moamatlajkuilol uan nochi tlamantli.”
Teipa panok 20 minutos, kistejkej tlen Eeylops Owl Emporium, tlen ya eltoya
tlayouatok uan temitok ika tlauili uan tlauili, iixtiyol tlen tlaui kej tetl. Harry axkan kiuikayaya se
ueyi kuauitl tlen kipixtoya se yejyektsi chichi, kochtoya ika itzonteko itlampa
ala. Ax ueliyaya kikauas ika tlaskamatilistli, kakistiyaya sanse kej nopa tlamachtijketl
Quirrell.
“Amo xikijto,” kiijtok Hagrid ika tlauelitalistli. “Amo ximoiljui tijpixtok miak
tlatliokolil tlen inijuantij Dursleys. San Ollivanders mokaua amantsi — san kitlalia fer varas,
Ollivanders, uan ​​moneki tijpiyas nopa kuauitl tlen más kuali.
Se kuauitl tlen tetlajchiuia...ni eliyaya tlen Harry tlauel kichiayaya.
Nopa tlami tiankis eliyaya tsikitsin uan amo kuali. Ki tsotsona letras tlen oro ipan puerta
xijpoua Ollivanders: Makers of Fine Wands since 382 a.C. Se san se kuauitl eltoya ipan se
se cojín morado tlen tlayouatok ipan nopa ventana tlen tlasoli.
Se tlatsotsonali tlatsotsonki kanke ipan nopa tiankis kemaj tlejkoyayaj
kalitij. Eliya se pilaltepetsi, amo tleno onkayaya san se, se silla tlen tlauel tsikitsin tlen Hagrid
moseuik para mochias. Harry kiyolmatki se tlamantli tlen amo nelia kejatsa kalakiyaya ipan se biblioteca tlen tlauel tlanauatia;
kiijiyotilanayaya miak yankuik tlajtlanili tlen san kemaj kiyolmatiyaya uan kiitak
san ipan nopa mil kuauitl tlen tsikitsin tlen mosentlalijtokej kuali hasta ipan tepamitl. Para
se keski tlamantli, ikuitlapan ikuetlaxkol ki tsotsonayaya. Nopa tlasoli uan tlaseuilistli tlen eltok nikan
nesiyaya kej tsotsonayaya ika se magia tlen ichtaka.
“Kuali tiotlak,” kiijtok se tlajtoli tlen amo chikauak. Harry motlalojki. Hagrid moneki kipias
nojkia motlalojtiyajqui pampa onkayaya se chikauak tlatsotsonali uan nimantsi temok tlen nopa
silla tlen tsikitsin.
Se tlakatl tlen ya ueuejtik moketsayaya iniixpa, iixtiyol tlen uejueyi uan chichiltik tlauiyaya kej
metstli ipan tlayoualotl tlen nopa tiankis.
“Kuali kajki,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli.
“Ah kema,” kiijtok nopa tlakatl. “Kema, kema. Nimoilhuiyaya nimantzi nimitzitasqui.
Harry Potter.” Ax eliyaya se tlajtlanili. “Tijpia iixtiyol monana. San nesi
yeyi tonali ya iselti itstoya nikan, kikouayaya iachtoui kuauitl. Majtlaktli uan se cuarto
centímetros iuejkaka, tsopelik, tlachijchiuali ika sauce. Kuali kuauitl para tekitl tlen tlatsotsonali.
Mr. Ollivander monechkauik kampa Harry. Harry kinekiyaya ma tlachia.
Nopa ixtololojuan tlen plata eliyayaj se kentsi temomojti.
“Motata, ipan seyok tlamantli, kipaktiyaya se kuauitl tlen itoka caoba. Matlaktli uan se
pulgadas. Tlauel kuali. Se kentsi más chikaualistli uan tlauel kuali para mopatlas. Kuali, nikijtoua
motata kipaktiyaya — nelia nopa kuauitl tlen kitlapejpenia nopa tetlajchiuijketl, nelia.”
Mr. Ollivander tlauel monechkauiyaya uan ya uan Harry nechka mosentlalijtoyaj
yakatsol. Harry ueliyaya moitas ipan nopa ixtololojuan tlen tlayouatok.
“Uan nopaya...”
Mr. Ollivander ki itskik nopa tlauili tlen eltoya ipan ixko Harry ika se
uejkapantik, chipauak imajpil.
“Nimoyolkokoua nikijtos nijnamakak nopa kuauitl tlen kichijqui”, kiijtok ika yejyektsi. “Tlajco huan eyi centímetros. Yew. Chikauak kuauitl, tlauel chikauak, uan ​​amo kuali
noma...kuali, tlaj nijmatiskia tlen nopa kuauitl yaskia ipan tlaltipaktli kichiuas.
…”
Ki tsontekontlalik itzonteko uan teipa, ika pakilistli Harry, kiitak Hagrid.
¡Rubeo! Rubeus Hagrid! Tlauel kuali timitsitas sempa....Oak, majtlaktli uan chikuase
pulgadas, tlauel tlajko tlajko, ¿amo nelia?”
“Eltoya, noteko, kema,” kiijtok Hagrid.
“Kuali kuauitl, nopa se. Pero nimoiljuia ki tlajkoxelojkej kemaj
kikixtijkej?” kiijtok Mr. Ollivander, nimantsi tlauel chikauak.
“Er — kema, kichijkej, kema,” kiijtok Hagrid, kiixtsaktoya iikxi. “Nojua nijpixtok
nopa pedazos, maske,” kiijtok ika tlauili.
¿Pero ax ti kintekiuia? kiijtok Mr. Ollivander ika chikaualistli.
“Oh, axtle, noteko,” kiijtok Hagrid nimantsi. Harry kiitak ki itskik i rosado
paraguas tlauel chikauak kemaj kamanaltiyaya.
“Hmmm,” kiijtok Mr. Ollivander, uan ​​kimakak Hagrid se tlachialistli tlen tlauel chikauak. "Kuali,
axkan — Mr. Potter. Techcahuili ma niquita.” Ki uikak se uejkapan tlatamachiualistli ika plata
marcas tlen kikixtijtok ipan ibolsa. “¿Tlake moma tlen ika timotepotlamia?”
“Er — kuali, na ni noyekma,” kiijtok Harry.
“Xijtlali momax. Quej nopa.” Kitamachijki Harry tlen iikxi hasta
imajpil, teipa imajpil hasta iikxi, imetz hasta tlali, iikxi hasta iikxi uan itzonteko.
Kemaj kiixtlapacho, kiijtok, “Nochi Ollivander vara kipia se tlajko tlen se chikauak
tlamantli tlen tetlajchiuia, Mr. Potter. Ti tekiuiaj itsontekon unicornio, itsonteko phoenix uan
ininyolo nopa dragón. Ax onka ome Ollivander tlen sanse, sanse kej ax onka
ome unicornios, dragones o fénixes sanse. Uan nelia, ta tijchiuas
amo kema xijseli nopa kuali tlaxtlauili ika seyok tetlajchiuijketl itepos.”
Harry nimantsi kimachilik nopa cinta métrica, tlen kiyejyekouayaya
tlatlajko inakas, kichijtoya ni iselti. Mr. Ollivander motlalouayaya
yahualtic tlen nopa estanterías, quiquixtiyayaj cajas.
“Ya nopa kichiuas”, kiijtok, uan ​​nopa cinta tlen ika tlatamachiuaj mosentlali ipan se tlajko tlen
tlapepechtli. “Kema, Mr. Potter. Xijyejyeko ni se. Haya uan dragón iyolo.
Nueve pulgadas. Kuali uan tlamachilistli. san xijkuika uan xijmaka se ola.”
Harry kikuik nopa kuauitl uan (kiyolmatiyaya kej se huihuiyotl) kiuiuitek se kentsi, pero Mr.
Ollivander kikixtilik tlen ima nechka san se uelta.
“Arce uan fénix inintsontekon. Chikome pulgadas. Tlauel chikauak. Uelis -"
Harry kiyejyeko — pero axkema kiketski nopa kuauitl kema ya, nojkia, eliyaya
ki uikak ika Mr. Ollivander.
“Axtle, axtle — nika, itsonteko tlen ébano uan unicornio, chikueyi uan tlajko pulgadas, elastic.
Xi ya, xi ya, xijyejyeko.
Harry kiyejyeko. Uan kiyejyeko. Ax kimatiyaya tlen kichiayaya Mr. Ollivander
para. Nopa pila tlen tlateuilistli tlen kiyejyekojtoyaj tlejkoyaya tlauel tlakpak ipan nopa silla tlen tsikitsin,
pero kemaj Mr. Ollivander kikixtik miak kuauitl tlen nopa estanterías, tlauel yolpakiyaya
nesiyaya mochiuaskia.
“Tlauel amo kuali tlanemakaketl, ¿amo nelia? Amo ximotekipacho, nika tijpantisej tlen kuali
kanke — nimoiljuia, axkan — kema, kenke axtle — se tlamantli tlen ax uejkaua — holly
uan iijhuiyo nopa fénix, majtlaktli uan se pulgadas, yejyektsi uan tsopelik.”
Harry kikuik nopa kuauitl. Kimachilik se tlatotonialistli ipan imajpil. Yajaya ki chijki
nopa kuauitl tlen eltoya ipan itzonteko, kiuikak ipan ajakatl tlen tlasoli uan se
se atlajtli tlen chichiltik uan oro tlen kisa tlen itlamian keja se tlitl, tlen kiuika
mijtotiaj tlauili ipan tepamitl. Hagrid tsajtsik uan tlatsotsonki uan Mr.
Ollivander tzajtzik, “¡Oh, bravo! Kema, nelia, oh, tlauel kuali. Kuali, kuali, kuali... kenijkatsa
tlamachilistli...kemantika tlauel tlamachilistli...”
Ki tlalik Harry i kuauitl ipan i kuauitl uan ki ilpi ika se amatl chichiltik,
nojua tsotsonayaya, “Curioso...curioso...
“Xiktlapojpolui,” kiijtok Harry, “pero tlachke mitspaktia?”
Mr. Ollivander ki tlachili Harry ika ixtololojuan tlen chichiltik.
“Nikilnamiki nochi kuauitl tlen nijnamakak, Mr. Potter. Nochi se kuauitl. Ya
kej nopa pano nopa fénix tlen ikuetlaxkol eltok ipan mo kuauitl, kimakak seyok
pluma — san seyok. Nelia tlauel techtlajtlachialtia pampa moneki timosentlalisej
ni kuauitl kemaj iikni — kenke, iikni mitsmakak nopa tlajko tlajko.”
Harry kiijiyotilanayaya.
“Kema, majtlaktli uan eyi centímetros uan tlajko. Yew. Nelia nijneki nijmatis kenijkatsa ni tlamantli
pano. Nopa kuauitl kitlapejpenia nopa tetlajchiuijketl, xikilnamiki... nimoiljuia moneki tijchiasej tlen kuali
tlamantli tlen ta, Mr. Potter....Teipa, yajaya-tlen-ax-moneki-kitokaxtisej tlauel kuali kichijki
tlamantli — tlauel amo kuali, kema, pero tlauel kuali.”
Harry huihuipicayaya. Ax kimatiyaya tlaj tlauel kipaktiyaya Mr. Ollivander. Ya
kitlaxtlauik chikome galeones tlen oro ika i kuauitl, uan ​​Mr. Ollivander kin tlapacho tlen i
kaltlanamatili.
Nopa tlayoua tonati tlatsintla eltoya ipan iluikak kemaj Harry uan Hagrid kichijchijkej inin
uejka sampa ipan Diagon Alley, sampa ipan nopa tepamitl, sampa ipan nopa Leaky
Caldero, axkan tlapojtok. Harry ax tleno tlajto kemaj nejnemiyayaj ipan ojtli; Ya
ax kimachilik keski maseualmej kintlachiliyayaj ipan Underground,
tlatemitok keja inijuantij eliyayaj ika nochi inin paquetes tlen yejyektsitsij, ika nopa chichi tlen itoka snowy owl
kochtok ipan i kuauitl ipan iikxi Harry. Xitlejko ipan seyok escalera, xikisa Paddington
teposkalmimilolkoyan; Harry san kimachilik kanke itstoyaj kema Hagrid ki tlatsotsonki ipan
ajkol.
“Nijpia tonali para nitlakuas se kentsi kema ayamo kisa nopa tren”, kiijtok.
Yajaya ki tlakouili ​​Harry se hamburguesa uan moseuijkej ipan sillas tlen plástico para tlakuasej
tlen. Harry nochipa tlachixki kampa ueli. Nochi nesiyaya tlauel amo nelia, kemantika.
¿Kuali ti itstok, Harry? Yer tlauel tlatsiui,” kiijtok Hagrid.
Harry ax kimatiyaya tlaj ueliskia kiixtomas. Yajaya san kipixtoya nopa kuali tonali tlen tlakatki
nemilistli — uan nojua — kikuajkuaj ihamburguesa, kitemojtinemiyaya tlajtoli.
“Nochi moiljuiaj ni tlauel ipati,” kiijtok teipa. “Nochi nopa masehualme ipan nopa
Leaky Cauldron, Profesor Quirrell, Mr. Ollivander...pero ax tleno nijmati
tlen magia nochi. ¿Quejatza huelis quichiyase huejhueyi tlamantli? Na ni tlaixmati uan ax niueli
hasta xiquelnamiquica tlen ica nimohueyimati. Ax nijmati tlachke panok kemaj Vol-,
xiktlapojpolui — nijneki nikijtos, nopa youali kema mijkej notatajuan.”
Hagrid moseuik ipan nopa mesa. Ikuitlapan nopa tzonkaltsi uan ixtololojuan yajaya
kipixtoya se tlauel kuali ixayo.
“Amo ximotekipacho, Harry. Timomachtis tlauel nima. Nochi peuaj ipan
pehuas ipan Hogwarts, san kuali ti itstos. San xieli ta moselti. Nijmati tlahuel ohui.
Inmechtlapejpenijtokej, uan ​​nopa nochipa ouij. Pero ta tijpiyas se kuali tonali ipan
Hogwarts — nijchijki — nojua nijchiua, 'tlen melauak.'
Hagrid ki paleuik Harry ipan nopa tren tlen kiuikaskia sampa ipan
Dursleys, teipa kimakak se sobre.
“Yer ticket for Hogwarts,” kiijtok. “Ipan metstli septiembre — King's Cross
— nochi eltok ipan mo ticket. Tlaj onka kuesoli ika nopa Dursleys, xinechtitlanili se amatlajkuiloli ika
yer owl, yajaya kimatis kanke nechpantis... Ximoita nimantsi, Harry.”
Nopa tren kistejki tlen nopa estación. Harry kinekiyaya kiitas Hagrid hasta kema
amo nesiyaya; moquetzqui ipan isiya huan quiilpi inacas ipan ventana, pero
kiixtsaktoya ixtololo uan Hagrid yajki.
HP 1 - Harry Potter uan nopa
Tetl tlen tetlajchiuiani
CAPITULO SEIS
NOPA TLEN KICHIJKI NOPA PLATAFORMA NUEVE UAN TRES CUARTOS
H arry itlamian metstli ininuaya nopa Dursleys ax eliyaya yejyektsi. Melauak, Dudley axkan eliyaya
majmauiyaya tlen Harry ax mokauaskia ipan sanse kali, kemaj tia Petunia uan
Tio Vernon ax kitsakuayaya Harry ipan iarmario, ax kichijki ma kichiua tleno, yon
tzajtzij — ipan melahuac, amo tleno quicamanalhuijque. Tlajco majmaui, tlajko
tlauel kualankej, kichijkej keja se silla tlen kipia Harry eliyaya tlapojtok. Masje
ni eliyaya se tlayektlalilistli ipan miak tlamantli, mochijqui se kentsi teyolkoko teipa tlen se
maske ni.
Harry mokauayaya ipan ikalijtik, ika i yankuik chichi para iuaya. Yajaya mosentlalijtoya
xiknotsa Hedwig, se itoka tlen kinextik ipan A History of Magic. Iamatlajkuilol tlen escuela
tlauel kualtsi eliyayaj. Ya moseuijtoya ipan itlapech uan kipouayaya hasta tlayoua, Hedwig
kalakiyaya uan kisayaya ipan nopa ventana tlen tlapojtoya kej ya kinekiyaya. Elki se pakilistli pampa tia
Petunia ayokmo kalakiyaya ipan aspiradora, pampa Hedwig nochipa kikuepiliyaya
chichimej tlen mijkej. Nochi youali kema ayamo kochiyaya, Harry kiixtomayaya seyok tonali ipan
nopa amatl tlen ki ilpitoya ipan tepamitl, ki ijkuilok hasta septiembre
axtuui.
Ipan itlamian tonali tlen metstli agosto moiljuik kuali tlajtos iuaya itío uan
notío tlen ajsis ipan nopa estación King's Cross ipan seyok tonali, yeka yajki ipan nopa
sala kampa kiitayayaj se tlajtlanili ipan televisión. Yajaya ki chipauak
ika itentso para ma kimatikaj ya nopaya, uan ​​Dudley tsajtsik uan cholok tlen nopa
innaui.
“Er — tio Vernon?”
Tio Vernon tsajtsiyaya para kinextis tlakakiyaya.
“Er — moneki nias ipan King's Cross mostla para — nias Hogwarts.”
Tio Vernon sampa tzajtzik.
¿Kuali eliskia tlaj tinechmakaskia se tlapaleuilistli?
Xi tsotsona. Harry moiljuik nopa kiijtosneki kema.
"Tlaskamati."
Ya kinekiyaya mokuepas tlakpak kemaj tio Vernon nelia tlajto.
“Tlauel kualtsi kenijkatsa tias ipan se escuela tlen tetlajchiuiani, nopa tren. Alfombras mágicas nochi kipiaj
tlajko tlajko, ¿amo?”
Harry ax tleno kiijtok.
¿Kanke eltok ni escuela, maske?
“Ax nijmati,” kiijtok Harry, pampa kimachilik ni tlamantli ipan nopa achtoui uelta. Yajaya kikixtik nopa
ticket tlen Hagrid kimakatoya tlen ibolsa.
“San nijkuika nopa tren tlen nopa plataforma nueve uan eyi cuartos ipan majtlaktli uan se
horas”, kipojki.
Itío uan itío san tlachiayayaj.
¿Tlen plataforma?
“Nueve uan eyi tlajko.”
“Amo xitlajto tlen amo kuali”, kiijtok tio Vernon. “Ax onka se plataforma chiknaui uan
eyi tlajko.”
“Ipan no ticket eltok.”
“Tlatsotsonaj,” kiijtok tio Vernon, “tlatsotsonaj tlauel, nopa miak tlen inijuantij. Tiquitas.
San ximochiya. Cualtitoc, timitzhuicase hasta King's Cross. Ti tlejkosej
Londres mostla, o amo nimotekipachos.”
¿Kenke ti yas Londres? Harry tlajtlanik, kinekiyaya kipixtos tlamantli
ijuitoloni.
“Ni kiuikas Dudley ipan tepajtiloyan,” kiijtok tio Vernon. “Moneki tijpiyas
nopa chichiltik itsontekon kikixtijkej kema ayamo yauiyaya Smeltings.”
Harry ijsak ipan makuili horas ika ijnalok uan tlauel yolpakiyaya uan
majmaui para sampa kochis. Ya moquetzqui huan quiilpi itzinquechilpica pampa amo
kineki kalakis ipan nopa estación ika itlaken tlen tetlajchiui — mopatlaskia ipan tren.
Sempa ki tlachili nopa lista tlen Hogwarts para kimatis tlaj kipia nochi tlen ya
monekiyaya, kiitak Hedwig kuali tsaktoya ipan i kuauitl, uan ​​teipa nejnenki ipan nopa kali,
kichixtokej nopa Dursleys ma kisakaj. Ome horas teipa, Harry iueyi uan etik itlakayo
ya kitlalijtoyaj ipan inin carro Dursleys, tía Petunia ki tlajtolmakatoya Dudley
moseuik inakastla Harry, uan ​​ya kistejkej.
Ajsitoj ipan King's Cross ipan majtlaktli uan tlajko. tio Vernon ki tlamotla
Harry i kuauitl ipan se carro uan kiuikak ipan nopa estación para ya. Harry moiljuik
ni eliyaya tlauel kuali hasta nopa tio Vernon moketsayaya mijki, kiixnamijki nopa plataformas
ika se tlauel amo kuali ixko.
“Kuali kajki, nopaya ti itstok, telpokatl. Plataforma nueve — plataforma majtlaktli. Mo plataforma
moneki elis tlatlajko, pero nesi ax kichijchijkej, xijchiua
yeuanti?"
Yajaya nelia eliyaya xitlauak, nelia. Onkayaya se ueyi plástico número nueve ipan
se plataforma uan se ueyi plástico número majtlaktli ipan nopa tlen eltok inakastla, uan ​​ipan nopa
tlajko, ax tleno.
“Xipia se kuali tlajtoli,” kiijtok tio Vernon ika se tlauel amo kuali ixayo. Ya
kikajtejkej axtleno seyok tlajtoli. Harry mokuepki uan kinitak nopa Dursleys yauiyayaj. Nochimej
eyi tlen inijuantij huetzkayayaj. Harry ikamak tlauel tlatotoniyaya. Tlen ipan Tlaltipaktli eliyaya
tlen yas kichiuas? Yajaya pejki kiyoltilana miak tlachialistli tlen yejyektsitsij, pampa
Hedwig. Yajaya monekiyaya kitlajtlanis se akajya.
Kiketski se tlamokuitlauijketl tlen panoyaya, pero ax kinekiyaya kiijtos nopa plataforma nueve uan
eyi tlajko. Nopa tlamokuitlauijketl axkema kikakiyaya tlen Hogwarts uan kema Harry ax ueliyaya
hasta xikiljui ipan tlen parte tlen nopa tlali eltoya, ya pejki kualantok, pampa
maske Harry eliyaya se huihuiyotl ika itlanekilis. Kema tlauel mokuesojtoya, Harry kitlajtlanik
nopa tren tlen kistejki ipan las once, pero nopa tlamokuitlauijketl kiijtok ax onkayaya. Ipan nopa
tlami nopa tlamokuitlauijketl nejnenki, tlajtolmoyauayaya tlen san kipoloua tonali. Harry axkan kiyejyekouayaya
ouij amo timo majmauis. Kej kiijtoua nopa ueyi hora tlen eltoya ipan nopa tablero kampa asiyayaj, kipixtoya majtlaktli
poliui se keski minutos para tlejkos ipan tren tlen yas Hogwarts uan ya ax kimatiyaya kenijkatsa kichiuas; Ya
tsaktoya tlatlajko se estación ika se kuauitl tlen amo ueliyaya kiketsa, se bolsa
temitok ika tomij tlen tetlajchiuiani, uan ​​se ueyi chichi.
Hagrid monekiyaya kiilkauas ki iljuis se tlamantli tlen monekiyaya tijchiuas, kej
tijtsontekontlalia nopa expa ladrillo tlen eltok ika inejmatl para tikalakis ipan Diagon Alley. Yajaya moiljuiyaya tla yajaya
moneki kikixtis i kuauitl uan peuas ki tlatsotsonas nopa inspector tlen tickets tlatlajko
plataformas chiknaui uan majtlaktli.
Ipan nopa tonali se pamitl tlen maseualmej panokej ikuitlapan uan ki itskik se
se keski tlajtoli tlen kiijtouayayaj.
“— temitok ika Muggles, nelia —”
Harry motlalojtiyajqui. Nopa tlajtolpanextijketl eliyaya se siuatl tlen tlauel tomajtik tlen kamanaltiyaya ika
naui telpokamej, nochi ika inintsontekon chichiltik. Sesen inijuantij kiuikayaya se kuauitl keja
Harry eltok ixpan — uan kipixtoyaj se chichi.
Ika iyolo tlauel tlatsotsontok, Harry kiuikak icarro ininkuitlapan. Moquetzque huan quej nopa
kichijki, san nechka para kikakis tlen kiijtouayayaj.
¿Axkan, ¿tlake número nopa plataforma? kiijtok ininnana nopa telpokamej.
“¡Nueve uan eyi tlajko!” kiijtok se ichpochtli, nojkia chichiltik itsontekon, katli eliyaya
ki itskijtok ima, “Nana, ax ueli nias...”
“Ax tiueyi, Ginny, axkan ximoketsa. Kuali, Percy, xiya
axtuui."
Tlen nesiyaya keja nopa telpokatl tlen más ueyi nejnenki kampa plataformas chiknaui uan majtlaktli.
Harry kiitayaya, kuali kiitayaya amo kiixtsaktos ixtololo tlaj kipoloskia — pero sanse kej nopa telpokatl
ajsitoj kampa tlajkoxeloa nopa ome plataformas, se ueyi tlasentilistli tlen turistas
ualajki ixpan uan kemaj nopa tlami mochila ya tlapojtoya
uejka, nopa telpokatl polijki.
“Fred, ta teipa,” kiijtok nopa siuatl tlen tlauel ueyi.
“Ax ni Fred, na ni George,” kiijtok nopa telpokatl. “Nelia, siuatl, ta tinotsa
ta moselti to nana? ¿Ax uelis tikijtos na ni George?
“Xiktlapojpolui, George, noteikneli.”
“San ni tsotsona, na ni Fred,” kiijtok nopa telpokatl, uan ​​yajki. Ipilkonetsi itoka
teipa tlen ya para nimantsi, uan ​​monekiyaya kichiuas, pampa se segundo teipa, yajaya
yajki — pero kenijkatsa kichijtoya?
Axkan nopa expa toikni nejnemiyaya ika chikaualistli kampa eltoya nopa tepamitl
nechka nopaya — uan teipa, san nima, ax tleno eltoya.
Ax onkayaya seyok tlamantli para ya.
“Xinechtlapojpolui,” Harry kiijtok ika nopa siuatl tlen tlauel ueyi.
“Kuali kajki, noteiknelili,” kiijtok. ¿Achtoui ipan Hogwarts? Ron nojkia yankuik.
Kinextik nopa tlami uan tlen más telpokatl tlen ikoneuaj. Yajaya eliyaya uejkapantik, tsikitsin uan
gangling, ika manchas, uejueyi ima uan iikxi, uan ​​se uejka inakas.
“Kema,” kiijtok Harry. “Nopa tlamantli eli — nopa tlamantli eli, ax nijmati kenijkatsa —”
¿Kenijkatsa tikalakis ipan nopa plataforma? kiijtok ika kuali iyolo, uan ​​Harry kiixtlapacho.
“Amo ximotekipacho”, kiijtok. “San moneki tinejnemi xitlauak ipan nopa
tlatsakuili tlen eltok tlatlajko tlen nopa plataformas chiknaui uan majtlaktli. Amo ximoketsa uan amo ximajmaui pampa
ximotepacho ipan ya, ya nopa tlauel ipati. Más kuali xijchiua ipan se kentsi tlauilankayotl tla timomajmatia.
Xi ya, xi ya amantsi ixpan Ron.
“Er — kuali,” kiijtok Harry.
Ki uikak i carro uan ki tlachili nopa tlatsakuili. Nesiyaya tlauel
tetik.
Yajaya pejki nejnemi kampa ya. Maseualmej kiuitekiyayaj kema yauiyayaj ipan plataformas
chiknaui uan majtlaktli. Harry nejnenki tlauel nima. Yajaya yaskia tlateuis xitlauak ipan nopa
tlatsakuili uan teipa yaskia ipan kuesoli — moseuik ixpan ipan icarro, kiixpolok se
tlauel etik — nopa tlatsakuili monechkauiyaya uan monechkauiyaya — ax ueliskia
ximoketsa — nopa carro amo ueliyaya kinauatia — ya eltoya se metro uejka — kiixtsaktoya iixtiyol
ya eltok para nopa tlauilankayotl —
Ax ualajki... yajaya nojua motlalojtiyajqui... kitlapok iixtiyol. Se chichiltik chichiltik
nopa motor kichiayaya inakastla se plataforma tlen temitoya ika maseualmej. Se tlanextili tlen eltoya tlakpak kiijtok
Hogwarts' Express, once horas. Harry kiitak ikuitlapan uan kiitak se
arco tlen hierro forjado kampa eltoya nopa tlatsakuili, ika nopa tlajtoli Plataforma Nueve
uan Eyi Cuartos ipan ya, yajaya kichijtoya.
Nopa poctli tlen nopa motor motlalojtiyajqui ipan inintzonteko nopa maseualmej tlen tlajtolmoyauayayaj,
kemaj nopa chichimej tlen nochi tlamantli tlapalli mokuepaj nika uan nepa tlatlajko ininmetz. chichimej tlatsotsonaj
se ika seyok ika se tlamantli tlen amo kuali ika nopa tlajtoli uan nopa tlauilankayotl tlen
etik kuauitl.
Nopa achtoui carros ya temitoya ika tlamachtianij, se keskij moseuiyayaj
tlen ventana para tlajtoskej ininuaya ininchampoyouaj, sekij tlateuiyayaj pampa kinekiyayaj moseuisej. Harry
ki uikak i tepos carro tlen eltoya ipan plataforma pampa kitemojtinemiyaya se tlali tlen amo tleno kipiaya. Ya ki panok se
telpokatl tlen ixko tlapojtok tlen kiijtouayaya, “Gran, sampa nijpolok no sapo.”
“Oh, Neville,” kikajki nopa siuatl tlen ueuejtik tsotsonayaya.
Se telpokatl ika itsontekon tlen itoka dreadlocks kinyakanayaya se kentsi maseualmej.
“Techtlachili, Lee, xiya.”
Nopa telpokatl kiketski itenpa se kuauitl ika imax, uan ​​nopa maseualmej tlen itstoyaj iikxitla
tsajtsik uan tsajtsiyaya kema se tlamantli tlen eltoya ijtik kikixtik se iikxi tlen uejkapantik uan tlen kipia itsontekon.
Harry mosentlalik tlatlajko tlen nopa maseualmej hasta kinextik se tlen amo tleno kipia
tlajko tlen eltok nechka kampa tlami nopa tren. Achtoui kitlalik Hedwig uan teipa
pejki kiuika uan kiuika i kuauitl kampa ipuerta nopa tren. Kiyejyeko kiketsas
nopa escalones pero amo ueliyaya kiketsa se itenpa uan ome uelta kitlalik ika tlaijiyouilistli ipan iikxi
mets.
¿Tijneki se moma? Eliya se tlen nopa chichiltik inintsontekon gemelos tlen kintoquilijtoya
nopa tlatsakuili.
“Kema, xijchiua se favor,” Harry kiijtok.
¡Oy, Fred! Xiuala uan xitepaleui!
Ika itlapaleuilis nopa gemelos, Harry i kuauitl tlami ki tlaatijkej ipan se esquina tlen
nopa tlajko.
“Tlaskamati,” kiijtok Harry, kikixtik itsontekon tlen tlauel totonik tlen iixtiyol.
“¿Tlake nopa?” kiijtok se tlen nopa gemelos nimantsi, kiixnextik Harry
tlapetlanilotl.
“Blimey,” kiijtok nopa seyok gemelo. "Ti istok -?"
“Yajaya,” kiijtok nopa achtoui gemelo. ¿Ax ta? ki iljuik Harry.
"Tlachke?" kiijtok Harry.
“Harry Potter.” ki ijtojkej nopa gemelos.
“Oh, ya,” kiijtok Harry. “Ni kiijtosneki, kema, na.”
Nopa ome telpokamej kiixtlachilijkej, uan ​​Harry kimachilik mokuepki chichiltik. Teipa, para
ika itlaseuilis, se tlajtoli ualajki tlen motlalouayaya ipan nopa puerta tlen tlapojtoya tlen nopa tren.
¿Fred? George? Ti'istok nopano?"
“Niualas, nonana.”
Ika se tlami tlachialistli tlen Harry, nopa gemelos temokej tlen nopa tren.
Harry moseuik inakastla nopa ventana kampa, tlajko motlatijtok, ueliyaya kiitas
nopa familia tlen chichiltikej ipan plataforma uan xijkaki tlen kiijtouayayaj. Tlen
nonana san kemaj kikixtijtoya i pañuelo.
“Ron, tijpia se tlamantli ipan moixtololo.”
Nopa telpokatl tlen más telpokatl kinekiyaya kisas tlen ojtli, pero yajaya ki itskik uan
pejki ki tsotsona itlamian inakas.
“Mamá — geroff” Yajaya motlalojtiyajqui.
“Aaah, ¿ickle Ronnie kipixtok se kentsi ipan inakas?” kiijtok se tlen nopa
gemelos.
“Ximoketsa”, kiijtok Ron.
¿Kanke itstok Percy? kiijtok ininnana.
“Ya uala amantsi.”
Nopa telpokatl tlen más ueyi ualajki ika iikxi. Yajaya ya mopatlak ika iaxka
tlatlayaya chichiltik yoyomitl tlen Hogwarts, uan ​​Harry kiitak se tlauili tlen plata ipan i
tlajko ika nopa letra P ipani.
“Ax uelis uejkauas, nonana,” kiijtok. “Na ni itstok ixpan, nopa prefectos kipiaj
ome kalijtik ininselti —”
“¿Oh, ti se prefecto, Percy?” kiijtok se tlen nopa gemelos, ika se ueyi ajakatl
axnichiyayaya. “Monekiyaya tikijtos se tlamantli, ax tijmatiyayaj.”
“Ximochiya, nimoiljuia nikilnamiki kiijtok se keski tlamantli tlen nopa tlamantli”, kiijtok nopa
seyok gemelo. "Se uelta -"
“O ome uelta —”
“Se minuto —”
“Nochi tonali tlen tlaseseya —”
“Oh, ximotlapoui,” kiijtok Percy nopa Prefecto.
“¿Kenijkatsa Percy kiselia yankuik yoyomitl, maske?” kiijtok se tlen nopa gemelos.
“Pampa yajaya se prefecto,” kiijtok ininnana ika tlaiknelili. “Kuali kajki, tlasojtlalistli, kuali,
kuali tlajtoli — xinechtitlanili se chichi kema tiajsiti nepa.”
Ki tsoponili Percy ipan ixayak uan yajaya yajki. Teipa mokuepki kampa nopa gemelos.
“Axkan, inmojuantij — ni xiuitl, ximoyektlalikaj. Tlaj nijselis seyok
chichi tlen nech iljuia ta — tij tlatsotsontok se baño o —”
“¿Tiktlati se baño? Axkema tijtlatijtokej se baño.”
“Kuali tlayejyekoli, tlaskamati, nonana.”
“Ax tleno. Uan xijmokuitlaui Ron.
“Amo ximotekipacho, ickle Ronniekins kuali itstok touan.”
“Ximoketsa”, kiijtok Ron sempa. Yajaya eliyaya nechka sanse iuejkaka keja nopa gemelos ya uan
inakas nojua eliyaya chichiltik kampa inana kiixtsaktoya.
“Hey, nana, ¿tlen timoiljuia? ¿Tikmati ajkia san kemaj ti kiixmatkej ipan tren?
Harry nimantsi mokuepki pampa amo ueliyayaj kiitasej tlachiayaya.
¿Tikixmati nopa telpokatl chichiltik itsontekon tlen eltoya to inakastla ipan nopa estación? Nokonmati
¿ajqueya ya?”
"Ajkeya?"
“Harry Potter!”
Harry ki kakik itlajtol nopa ichpochtli.
“Oh, nonana, uelis nias ipan tren uan nikitas, nonana, eh por favor....”
“Ya ti ki itstok, Ginny, uan ​​nopa telpokatl tlen teicneltsi ax tleno tlen ta
xikita ipan se zoológico. ¿Nelía yajaya, Fred? ¿Kenijkatsa tijmati?”
“Kitlajtlanik. Kiitak i tlasololi. Nelia eltok nopaya — keja se tlapetlanilotl.”
“Teicneltzi tlasojtlalistli — ax tleno techtlajtlachialtia pampa itstoya iselti, nimoiljuiyaya. Yajaya nochipa eliyaya
kuali kema techtlajtlanik kenijkatsa tlejkos ipan nopa plataforma.”
“Axtleno ximoiljui, ¿timoiljuia kiilnamiki tlen ta tijmati ajkia
nesi keja?
Ininnana nimantsi mochijqui tlauel chikauak.
“Nimits tsakuilia xijtlajtlani, Fred. Axtle, ax ximotemaka. Kej nopa moneki
kiilnamiktia nopa ipan nopa achtoui tonali ipan escuela.”
“Kuali kajki, xijpixto motzonkal.”
Se tlapitsali tlapitsayaya.
"Ximoijisiuilti!" ininnana kiijtok, uan ​​nopa eyi telpokamej tlejkokej ipan nopa
teposokuili. Inijuantij moixtlapachojkej ipan ventana para yajaya ma kintsoponili, uan ​​inin
nosiuaikni tlen achi telpokatl pejki choka.
“Amo, Ginny, timitstitlanilisej miak chichimej.”
“Timitstitlanilisej se tlapechtli tlen Hogwarts.”
“¡George!”
“San ni tsotsona, nana.”
Nopa tren pejki nejnemi. Harry kiitak ininnana nopa telpokamej ki tlachiliyaya uan inin
tosiuaikni, tlajko huetzka, tlajko choka, motlaloua para kiixnamikis nopa tren hasta
kisentili miak chikaualistli, teipa mokuepki uan kiixtlapacho.
Harry kiitak nopa ichpochtli uan inana poliuiyayaj kema nopa tren kiixnamijki nopa
kalnakalistli. Kali tlauiyaya ipan ventana. Harry kiyolmatki se ueyi tlauilankayotl. Ya
ax kimatiyaya tlen yaskia — pero monekiyaya elis más kuali tlen ya
kikaua tlakuitlapan.
Nopa puerta tlen nopa kali tlapojki uan nopa telpokatl tlen más telpokatl chichiltik
ualajki.
“¿Ajkia moseuijtok nopaya?” tlajtlanik, kiixnextik nopa silla tlen eltoya iixmelac Harry.
“Nochi kampa ueli temitok.”
Harry ki tsontekontlalik itzonteko uan nopa telpokatl moseuik. Ki tlachili Harry uan
teipa nimantsi tlachixki ipan ventana, kichijqui keja ax tlachiayaya. Harry kiitak
nojua kipixtoya se chichiltik tlanextili ipan inakas.
“Hey, Ron.”
Nopa gemelos mokuepkej.
“Xijtlakaki, titemosej tlatlajko tlen nopa tren — Lee Jordan kipia se
ueyi tarantula nepa tlatsintla.”
“Kema,” kiijtok Ron.
“Harry,” kiijtok nopa seyok gemelo, “¿timoixmatkej? Fred uan
George Weasley. Uan ni eli Ron, toikni. Uajka, teipa timoitasej.”
“Ximokaua”, kiijtojkej Harry uan Ron. Nopa gemelos ki tsaktoyaj nopa puerta tlen nopa kalijtik
inin ikuitlapan.
¿Nelia ta ti Harry Potter? Ron tsotsonayaya.
Harry kiixtlapacho.
“Oh — kuali, nimoiljuiyaya uelis eliyaya se tlen Fred uan George inin tsotsonalistli,” kiijtok
Ron. “Uan nelia tijpixtok — tijmati...”
Kinextik ipan ixko Harry.
Harry kikuepili itsontekon para kinextis nopa tlapetlanilotl. Ron tlachiayaya.
“Uajka nopaya kanke Ta-Tikmati-Ajkia —?”
“Kema,” kiijtok Harry, “pero ax ueli nikilnamiki.”
"Axtleno?" kiijtok Ron ika miak pakilistli.
“Kuali — nikilnamiki miak tlauili xoxouik, pero ax tleno.”
“Wow,” kiijtok Ron. Motlali uan ki tlachili Harry se keski tonali, teipa, kej
maske nimantsi kimachilik tlen kichijtoya, nimantsi kiitak tlen nopa
ventana sempa.
¿Nochi mochampoyouaj elij tetlajchiuiani? tlajtlanik Harry, katli kinextik Ron sanse kej
tlauel ipati pampa Ron kinextik.
“Er — Kema, ya nopa nimoiljuia,” kiijtok Ron. “Nimoiljuia nonana kipia seyok iprimo
tlen eli se contador, pero axkema titlajtoaj tlen ya.”
“Uajka moneki ya tijmati miak tlamantli tlen magia.”
In Weasleys eliyayaj se tlen nopa uejkajkia familias tlen tetlajchiuiani tlen chichiltikej
telpokatl ipan Diagon Alley tlen tlajtojtoya.
“Nijkaktok ti yajki ti itstok ininuaya Muggles,” kiijtok Ron. “¿Kenijkatsa elij?”
“Tlauel amo kuali — kuali, ax nochi inijuantij. Notío uan notío uan noprimo elij,
maske. Nijnekiskia nijpixtoskia eyi noikniuaj tlen tetlajchiuiaj.
“Makuili,” kiijtok Ron. Ika se keski tlamantli, nesiyaya tlauel mokuesojtoya. “Na ni
chikuasej ipan to familia para yas Hogwarts. Uelis tikijtos nijpixtok miak tlamantli tlen moneki nijchiuas.
Bill uan Charlie ya yajkej — Bill eliyaya tlayekanki uan Charlie eliyaya capitán
tlen Quidditch. Axkan Percy eli se prefecto. Fred uan George tlauel mokualankaitaj, pero
nojua kiseliaj kuali notas uan nochi moiljuiaj tlauel kualtsitsij.
Nochi tlacame quichiyaj ma nijchihua cuali queja sequinoc quichihuaj, pero intla nijchihuas, ax tleno.
pampa inijuanti achtohui quichijque. Axkema tijpantis tleno yankuik, nojkia, ika makuili iknimej.
Nijpixtok nopa uejkajkia tlakentli tlen Bill, nopa uejkajkia kuauitl tlen Charlie uan nopa uejkajkia ratón tlen Percy.”
Ron kitlalik ima ipan ichaqueta uan kikixtik se chichi chichiltik tlen tlauel tomajtik, tlen eliyaya
kochtok.
“Itoka Scabbers uan axtleno ipati, axkema ijsatok. Percy
nijseli se chichi tlen notata pampa kichijkej se prefecto, pero amo uelkej — na
kiijtosneki, nijpixki Scabbers iixpa.
Ron inakas tlauel chichiltik. Nesiyaya moiljuiyaya tlauel miak tlamantli kiijtok, pampa ya
sampa yajki tlachiayaya ipan ventana.
Harry ax moiljuik onkayaya tleno amo kuali pampa ax ueliyaya
xij tlaxtlaua se chichi. Teipa, axkema kipixtoya tomij ipan inemilis hasta se metstli tlen panok,
uan ya ki iljuik Ron, nochi tlen monekiyaya kitlalis Dudley iyoyo tlen uejkajkia uan amo kema
tijselis tlatliokolil tlen kinamiki ipan tonali tlakatili. Ni nesiyaya kiyolchikauaya Ron.
“...uan hasta kema Hagrid nech ilhui, ax tleno nijmatiyaya tlen se
tetlajchiuijketl o tlen notatajuan o Voldemort —”
Ron tsotsonayaya.
"Tlachke?" kiijtok Harry.
“¡Ta tiquijto Ta-Ti-Ajqueya itoca!” kiijtok Ron, sansejko mosentlachilijtoyaj
uan tlauel kuali. “Ni moiljuiskia ta, tlen nochi maseualmej —”
“Ax nijneki nielis niyolchikauak o tleno, nikijtos nopa itoka,” kiijtok Harry, “na
san axkema nijmatiyaya ax monekiyaya. ¿Tikita tlen nikijtosneki? Nijpia miak tlamantli tlen moneki nimomachtis... Nijmati,”
kiijtok, kiijtok ika nopa achtoui uelta se tlamantli tlen tlauel kikuesojtoya
ipan ni tonali, “Nimotemachía na nieli tlen más amo kuali ipan nopa tlamachtili.”
“Ax ti elis. Onka miak maseualmej tlen ualeuaj ipan familias muggles
uan nimantsi momachtiaj.”
Kemaj tlajtolmoyauayayaj, nopa tren kin uikak tlen Londres.
Aman inijuantij tlauel motlalouayayaj ipan tlali tlen temitoya ika huacaxmej uan borregojme. Inijuantij mosentlalijtoyaj
se tonali, nikitayaya nopa tlali uan ojtli tlen panoyaya.
Kemaj las doce uan tlajko onkayaya se ueyi tlauilankayotl kalteno ipan nopa
pasillo uan se siuatl tlen tsotsonayaya, tlen kipiayaya tlajko tlajko, mokuepki inin puerta uan kiijtok, “Nochi
xikisa tlen nopa carro, noyolikniuaj?
Harry, tlen ax tleno kikuaj ika ijnalok, motlalojki, pero Ron inakas
sampa mokuepki chichiltik uan kiijtok tlen kiuikayaya sándwiches. Harry yajki
ipan nopa pasillo.
Axkema kipixtoya tomij ika tlakuali ika nopa Dursleys, uan ​​axkan nopa
kipixtoya ibolsas tlen tlapitsayaya ika oro uan plata ya eltoya para kikouas miak Marte
Barras kej ya ueliyaya kiuika — pero nopa siuatl ax kipixtoya Mars Barras. Tlen ya kichijki
kipiaj Bettie Bott's Every Flavor Beans, Drooble's Best Blowing Gum,
Ranas de chocolate. Pasteles de calabaza, pastel de caldero, varitas de regaliz, uan ​​se
miak tlamantli tlen amo kema ki itstoya Harry ipan inemilis. Ax nijneki
tleno kipoloua, yajaya kiseli se kentsi tlen nochi uan kitlaxtlauik nopa siuatl majtlaktli uan se plata
Hoz uan chikome nudos tlen bronce.
Ron ki tlachiliyaya kema Harry ki uikak nochi ipan nopa kalijtik uan ki tlachili
ipan se siya tlen ax tleno kipia.
“Ti mayana, ¿amo?”
“Ni mayantli”, kiijtok Harry, kikuito se ueyi tlajko tlen se pastel de calabaza.
Ron kikixtijtoya se paquete tlen tlaltejpochtli uan kitlapok. Onkayaya naui
sándwiches tlatlajko. Ki uikak se tlen inijuantij uan kiijtok, “Yajaya nochipa kiilkaua na
ax nechpaktia nopa tlakuali tlen itoka corned beef..”
“Ximopatla ika se tlen ni tlamantli,” kiijtok Harry, kipixtoya se pasta. “Xiya —”
“Ax tijneki ni, nochi xoxouik,” kiijtok Ron. “Ax kipia miak tonali,”
kiijtok nimantsi, “tijmati, ika makuili tlen tojuantij.”
“Xiya, xijkua se pastel”, kiijtok Harry, katli amo kema kipixtoya tleno tlen ika kinmakas
achtoui o, nelia, se akajya tlen ika tijxelos. Tlauel kuali nijyolmatiyaya, nimoseuijtoya nopaya ika
Ron, kikuaj nochi tlen Harry kikuaj, pantzi uan tlakuali (nopa
sándwiches eltoyaj olvidados).
“¿Tlake ni tlamantli?” Harry kitlajtlanik Ron, kipixtoya se paquete tlen chocolate
Ranas. “Ax nelia rana, ¿amo nelia?” Ya pejki kimachilia ke ax tleno
ki tlajtlachialtiskia.
“Axtle,” kiijtok Ron. “Pero xikita tlen nopa tarjeta. Nechpolohua Agripa.”
"Tlachke?"
“Oh, nelia, ax tijmatiskia — Chocolate Frogs kipiaj tarjetas,
ijtik inijuantij, tijmati, para tijsentilis — tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani tlen tlauel moixmatij. nijpixtok keja
macuili ciento, pero amo nijpiya Agripa, niyon Tolomeo.”
Harry kitlapo i Rana Chocolate uan kikuito nopa tarjeta. Kinextik se
ixayac tlacatl. Kipixtoya lentes tlen tlajko metstli, kipixtoya se inakas uejkapantik uan tlajko metstli
plata itsonkal, itsonteko uan itsonteko. Tlatsintla tlen nopa tlaixkopinkayotl eltoya itoka Albus
Dumbledore.
“¡Uajka ni Dumbledore!” kiijtok Harry.
¡Amo xinechiljui amo kema tijkaktok tlen Dumbledore! kiijtok Ron. “Uelis nijpias
se rana? Uelis nijselis Agripa — tlaskamati —”
Harry kiixtlapacho i tarjeta uan kipojki:
ALBUS DUMBLEDORE
amantsi elij tlayekanki tlen HOGWARTS
Miak maseualmej moiljuiaj eli nopa ueyi tetlajchiuijketl tlen nama, Dumbledore eli
tlauel ixmatij pampa kitlanki nopa tlayoualotl Grindelwald ipan 1945, pampa
nopa tlatemolistli tlen nopa majtlaktli uan ome tlamantli tlen ika kitekiuiaj ieso dragón, uan ​​iteki tlen alquimia
ika i tlakaikni, Nicolás Flamel. Tlamachtijketl Dumbledore kipaktia tlatsotsonali tlen tlatsotsonali
uan tenpin bowling.
Harry kikuepilik nopa tarjeta uan kiitak, ika itlanekilis, tlen
Dumbledore ixayak ya polijki.
“¡Ya yajki!”
“Kuali, ax uelis tijchias ma mokaua nochi tonali,” kiijtok Ron. “Yajaya elis
ijka. Axtle, sampa nijpixtok Morgana uan nijpixtok kanaj chikuasej tlen ya... ¿tijneki?
Uelis tijpeualtis tijsentilis.
Ron ixtololojuan mokuepkej ipan nopa pila tlen Chocolate Frogs tlen kichixtoyaj ma eli
amo tlatsaktok.
“Ximopaleui”, kiijtok Harry. “Pero ipan, tijmati, nopa Muggle tlaltipaktli,
maseualmej san mokauaj ipan tlaixkopinkayomej.”
“¿Kenijkatsa? ¿Tlake, ax tleno mojmoliníaj?” Ron tlauel mosentlachilik.
"Raro!"
Harry ki tlachiliyaya kema Dumbledore mokuepki ipan nopa tlaixkopinkayotl tlen eltoya ipan itarjeta uan
kimakak se kentsi uiuiyotl. Ron tlauel kinekiyaya kinkuas nopa sayolmej uan amo kintlachilis
ipan nopa tarjetas tlen itoka Witchs uan Wizards tlen tlauel ixmatij, pero Harry ax ueliyaya kiketsa iixtiyol
tlen. Teipa ax san kipixki Dumbledore uan Morgana, nojkia kipixki Hengist tlen
Woodcroft, Alberic Grunnion, Circe, Paracelsus uan Merlin. Teipa ki tlajkoxelo
iixtiyol uejka tlen nopa druida Cliodna, tlen ki tsotsonayaya inakas, para kitlapos se
bolsa tlen Bertie Bott's Every Flavor Beans.
“Tijneki timomokuitlauis ika nopa tlamantli,” Ron kiiljuik Harry. “Quema quiijtohuaj
nochi tlakuali, kiijtosneki nochi tlakuali — tijmati, tijselia nochi tlen san tlen
kej chocolate uan menta uan mermelada, pero teipa uelis tijpantis espinacas uan
hígado uan tripa. George moiljuia se tonali kipixtoya se tlen kipiaya se booger.”
Ron kikuito se xoxouik tlajko, kuali kiitak uan kikuaj se esquina.
“Bleaaargh — tikita? Xiuiui.”
Kuali itstoyaj kema kikuaj nopa Every Flavor Beans. Harry kipixki pantzi,
coco, habas horneadas, fresa, curry, hierba, café, sardina, uan ​​eliyaya hasta
tlauel yolchikauak para kikuas itlamian se chichiltik tlen Ron amo kiitskia, tlen
mochijqui pimienta.
Nopa tlali tlen axkan patlantinemiyaya tlen nopa ventana mochiuayaya tlauel tlauaki. In
tlali tlen tlapajpaktik yajki. Axkan onkayaya kuauitl, ueyatl tlen motlalouayaya uan xoxouik
tepeme.
Onka se tlatsotsonali ipan ipuerta inin kalijtik uan nopa tlaltejpochtli
telpokatl Harry panok ipan plataforma nueve uan eyi cuartos kalakkej. Kiitak
choka.
“Xiktlapojpolui,” kiijtok, “pero ¿ti ki itstok se tototl?”
Huan quema quiojoliníaj inintzonteco, yaya tzajtzic huan quinilhui: “Ya niquixpolojtoc. Yajaya nojua kiselia
xiuejka tlen na!
“Yajaya monextis,” kiijtok Harry.
“Kema,” kiijtok nopa telpokatl ika tlaijiyouilistli. “Kuali kajki, tla tikitas ya...”
Yajaya yajki.
“Ax nijmati kenke tlauel mokuesoua,” kiijtok Ron. “Tlaj nijkuikaskia se tototl, nijchiuaskia
nijpolos kejatsa niueliyaya. Ximoiljui, nij uikak Scabbers, yeka ax ueli nitlajtoa.”
Nopa chichi nojua kochtoya ipan iikxi Ron.
“Uelis ya miktoya uan ax tijmatiskia tlen tlamantli”, kiijtok Ron ipan
tlauelitalistli. “Nijyejyeko nijchiuas ma eli chichiltik yeyi tonali para ma eli más yejyektsi, pero
nopa tlajtoli ax tekitik. Nimechnextilis, xikita...”
Kitemojtinemiyaya ipan ikuetlaxkol uan kikixtik se tlamantli tlen tlauel tlajkoxelojtoya
vara. Ki tsotsonayaya kampa ueli uan se tlamantli chipauak tlauiyaya ipan itlamian.
“Itsontekon unicornio nechka kisa. Tlen uelij panos -"
San kiketski i kuauitl kemaj nopa puerta tlen nopa kalijtik sampa tlapojki.
Nopa telpokatl tlen amo kipia toad mokuepki, pero ni uelta kipixtoya se ichpochtli iuaya. Ya eliyaya
kitlalijtok itlaken tlen yankuik tlen Hogwarts.
¿Ajkia ki itstok se tototl? Neville kipolojtok se,” kiijtok. Yajaya kipixtoya se tlanauatijketl
se keski tlajtoli, miak itsonteko chichiltik uan tlauel ueyi iten tlen ixpan.
“Ya tikiljuijtokej ax tikitstokej,” kiijtok Ron, pero nopa ichpochtli
ax kikakiyaya, ya kiitayaya nopa kuauitl tlen kipixtoya ima.
“Oh, tijchiua magia? Ma tiquitase, huajca.”
Yajaya moseuik. Ron nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
“Er — kuali.”
Ki chipauak i tsontekon.
“Tonati, margaritas, mantequilla,
Xijchiua ma eli chichiltik ni huihuitik, tomajtik chichi.
Kiuitekiyaya i kuauitl, pero ax tleno panok. Scabbers mokauak chichiltik uan nima
kochtok.
¿Tijmati nelia nopa se tlajtoli tlen melauak? kiijtok nopa ichpochtli. “Cuali, ax nelía cuali,
¿ya nopa? Nijyejyekojtok se keski tlajtoli tlen amo ouij san pampa nimomachtis uan nochi nechpaleuijtok.
Axaka ipan nochaj ehuani inin magia, nochipa eliyaya se tlatepacholi kema nijpixki no
amatlajkuiloli, pero na nochipa tlauel niyolpakiyaya, nelia, nijneki nikijtos, eli nopa escuela tlen tlauel kuali tlen
onka tetlajchiuilistli, nijkaktok — nijyekojtok nochi toamatlajkuilol ika noyolo, tlen
kema, san nijneki elis tlen moneki — na ni Hermione Granger, ika nopa, katli
ti istok?"
Yajaya kiijtok nochi ni tlauel nima.
Harry kiitak Ron, uan ​​mosentlalik kiitas ika ixayak tlen mosentlachilijtoya pampa ya
ax momachtijtoya nochi nopa amochtli tlen nopa tlamachtili ika iyolo.
“Na ni Ron Weasley,” Ron kiijtok.
“Harry Potter,” kiijtok Harry.
¿Nelía ti itstok? kiijtok Hermione. “Nijmati nochi tlen ta, nelia — na
nijpixki se keski amochtli, para tijpouas tlen teipa, uan ​​ti itstok ipan Modern Magical
Historia uan nopa tlauilankayotl uan uetsilistli tlen nopa tlayoualotl uan nopa uejueyi tlamantli tlen panok tlen
nopa Siglo XX.”
“¿Na?” kiijtok Harry, kiyolmatiyaya tlauel mokuesojtoya.
“Kuali, ax tijmatiyaya, nijpantiskia nochi tlen ueliskia tlaj
eliyaya na," kiijtok Hermione. “¿Ajqueya tlen imojuanti inquimatij ipan tlaque cali initztose? nijpixtok
nijtlajtlanijtok, uan ​​nimotemachia niitstok ipan Gryffindor, tlauel kuali kakisti; Na
nijkaki Dumbledore iselti eltoya ipan nopaya, pero nimoiljuia Ravenclaw ax nojkia itstoskia
amo kuali....Maske, achi kuali tiasej tijtemotij Neville i sapo. Inmojuantij inmojuantij achi kuali
xijpatla, tijmati, nimoiljuia nimantsi tiajsitij.”
Huan yajqui, huan quihuicac nopa oquichpil cati amo teno quipixtoya.
“Maske ipan tlen kali kali niitstok, nijneki amo ma itstokaj nopaya”, kiijtok Ron. Ki tlamotlak i
kuauitl sampa ipan i kuauitl. “Tlauel amo kuali tlajtoli — George nechmakak, pampa yajaya kimatiyaya
eliyaya se dud.”
“¿Ipan tlake kali itstokej moikniuaj?” tlajtlanik Harry.
“Gryffindor,” kiijtok Ron. Nopa tlayoualotl nesiyaya sampa mosentlalijtoya ipan ya.
“No nana uan no tata nojkia itstoyaj ipan nopa. Ax nijmati tlachque quiijtose intla ax niitztos. na axtle
ximoiljui Ravenclaw tlauel amo kuali elis, pero ximoiljui tlaj nechtlaliskiaj ipan Slytherin.”
“Ya nopa kali Vol-, nijneki nikijtos, Ta-Tikmati-Ajkia itstoya?”
“Kema,” kiijtok Ron. Ya mokuepki ipan isiya, nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
“Tikmati, nimoiljuia nopa itlamian inintsontekon Scabbers elij se kentsi más chipauak,” kiijtok
Harry, kineki kikixtis Ron itlalnamikilis tlen kalmej. “Huajca ¿tlaque quichihuaj moicnihua catli más huehuentzitzi?
axkan pampa ya kistejkej, ¿keja nopa?”
Harry moiljuiyaya tlachke kichijqui se tetlajchiuijketl kemaj tlamiyaya momachtia.
“Charlie itstok ipan Rumania uan momachtia tlen dragones, uan ​​Bill itstok ipan África uan kichijtok
se tlamantli para Gringotts,” kiijtok Ron. “¿Tijkaktok tlen Gringotts? Ya eltok nochi
ipan nopa Daily Prophet, pero ax nimoiljuia tijselis nopa ika nopa Muggles —
se akajya kinekiyaya kiichtekis se kali tlen tlauel tlamokuitlauia.”
Harry tlachiayaya.
"Tlen neliya? ¿Tlaque ininpantic?”
“Ax tleno, yeka eli se ueyi tlajtoli. Amo quema quinitzquijtoque. Na
notata kiijtoua monekiyaya eliyaya se tetlajchiuijketl tlen tlauel chikauak pampa kinekiyaya kintlanis Gringotts, pero inijuantij
amo ximoiljui tleno kiuikakej, ya nopa tlen amo nelia. 'Kema, nochi majmauij
kemaj panos se tlamantli kej ni tla Ta-Tikmati-Ajkia eltok ikuitlapan.”
Harry kiixtlapacho ni tlajtoli ipan itlalnamikilis. Ya pejki kikuas se tlajko
tlen majmajtli sejse uelta kemaj kiijtouayaya Ta-Tikmati-Ajkia. Yajaya moiljuik ya ni nochi
se kentsi tlen kalaki ipan nopa tlaltepaktli tlen tetlajchiuia, pero eliyaya tlauel kuali nikijtos
“Voldemort” amo ximotekipacho.
“¿Tlake mo equipo de Quidditch?” Ron tlajtlanik.
“Er — ax nijmati tleno.” Harry kiijtok.
"Tlachke!" Ron nesiyaya tlauel mosentlachilijtok. “Oh, ximochiya, eli nopa tlauisokilistli tlen más kuali ipan
nopa tlaltipaktli —” Uan yajki, kiixtomayaya nochi tlen nopa naui bolas uan nopa
tlali tlen nopa chikome motlalojtiaj, kiixtoma nopa tlauilankayotl tlen tlauel ixmatij tlen yajtoya ika i
iknimej uan nopa escoba tlen kinekiskia kiselis tlaj kipiaskia nopa tomij. Yajaya san eliyaya
kiuika Harry ipan nopa puntos tlen más kuali tlen nopa tlauisokilistli kemaj nopa puerta tlen nopa kalijtik
sampa tlapojki, pero ax eliyaya Neville nopa telpokatl tlen ax kipia tototl, yon Hermione Granger
ni uelta.
Eyi telpokamej kalakkej, uan ​​Harry kiixmatki nopa tlatlajko san nima: eliyaya
nopa telpokatl chichiltik tlen nopa tiankis tlen tlakentli tlen Madam Malkin. Ya ki tlachiliyaya Harry ika se
tlauel miak tlanekilis tlen kinextijtoya ipan Diagon Alley.
¿Nelia? kiijtok. “Kiijtouaj nochi ipan nopa tren tlen Harry
Potter eltok ipan ni kalijtik. Huajca ta, ¿amo nelia?”
“Kema,” kiijtok Harry. Yajaya kintlachiliyaya nopa sekinok telpokamej. Nochi ome eliyayaj
tomajtik uan nesiyaya tlauel amo kuali. Moketsayayaj ipan sejse inakastla nopa telpokatl chichiltik, inijuantij
nesiyaya kej tlamokuitlauianij.
“Oh, ni Crabbe uan ni Goyle,” kiijtok nopa telpokatl chichiltik ika amo cuidado,
kiitayaya kanke Harry tlachiayaya. “Uan notoka Malfoy, Draco Malfoy.”
Ron kichijki se tlajko tlajko, tlen ueliskia kiixtsaktoya se tlajyouilistli. Draco
Malfoy ki tlachili.
“Timoiljuia notoka tlauel kualtsi, ¿amo nelia? Ax moneki tijtlajtlanis ajkia ta. Na
notata nech ilhui nochi nopa Weasleys kipiaj inintsontekon chichiltik, tlajko tlajko uan más konemej ke
uelij kitlanij.”
Yajaya mokuepki kampa Harry. “Ax uejkauas tijpantis se keski familias tlen tetlajchiuiaj
tlauel kuali tlen sekinok, Potter. Ax tijneki tias timouampojchiuas ininuaya nopa
amo kuali tlamantli. Nopona huelis nimitzpalehuis.”
Ki tlalik ima para ki tsotsonas Harry, pero Harry ax ki selik.
“Nimoiljuia uelis nikijtos ajkia amo kuali tlen na, tlaskamati”, kiijtok
ika tlaseseya.
Draco Malfoy ax chichiltik, pero se chichiltik tlanextili ipan ixayak tlen chichiltik.
“Nimomokuitlauiskia tlaj na nieliskia ta, Potter,” kiijtok ika tlaseuilistli. “Tla amo ti se kentsi
politer ti yas sanse kej mo tatamej. Ax quimatiyayaj tlen cuali
para inijuantij, nojkia. Ti mokaua ika riffraff keja nopa Weasleys uan nopa Hagrid,
uan mits tsotsonas.”
Harry uan Ron moketsakej.
“Xikijto sempa nopa”, kiijtok Ron, ixayak eliyaya chichiltik kej itsontekon.
“Oh, tijneki timoteuis, ¿amo nelia?” Malfoy ki tsotsonayaya.
“Tla ax tikisas amantsi,” kiijtok Harry, ika miak chikaualistli tlen kiyolmatiyaya, pampa
Crabbe uan Goyle eliyayaj tlauel uejueyi ke ya o Ron.
“Pero ax tijnekij tikisasej, ¿amo nelia, telpokamej? Titlacuajtoque nochi totlacualis
uan nesi nojua tijpia se kentsi.”
Goyle ki ajsito kampa nopa Chocolate Frogs tlen eltoya inakastla Ron — Ron motlalojti
ixpan, pero kema ayamo kiitskia Goyle, Goyle kichijki se tlajtoli tlen tlauel amo kuali.
Scabbers nopa chichi motlatzquilijtoya ipan imax, itentso tlen tlauel tsopelik tlauel uejka eltoya
ipan iikxi Goyle — Crabbe uan Malfoy mokuepkej kema Goyle motlalojtiyajqui
Scabbers motlalouaj uan motlalouaj, tsajtsi, uan ​​kemaj Scabbers tlami motlalojtiyaj uan tlateuiyayaj
nopa ventana, nochi eyi san se uelta polijkej. Uelis moiljuiyayaj nopaya
eliyayaj más chichimej tlen motlatijtoyaj tlatlajko tlen tzopelik, o uelis kikakiyayaj iikxiuan,
pampa se segundo teipa, Hermione Granger kalakiyaya.
“¿Tlake panotok?” kiijtok, kiitayaya nopa tlakuali tlen eltoya ipan nochi
piso uan Ron ki itski Scabbers ika ikuetlaxkol.
“Ni moiljuia ya kikixtijkej,” Ron ki iljuik Harry. Yajaya tlachixki más nechka
Scabbers. “Axtle — ax nikneltoka — ya mokuepki kochtok.”
Huan quej nopa quichijqui.
“¿Ya tijixmati Malfoy achtoui?”
Harry kiixtomayaya tlen inin tlanechikoli ipan Diagon Alley.
“Nijkaktok tlen ichampoyouaj,” kiijtok Ron ika tlayoualistli. “Inijuantij eliyayaj se keski tlen achtoui
para timokuepasej to inakastla kemaj Ta-Tikmati-Ajkia polijki. Kiijtojkej ya eliyayaj
tlatsotsontok. Notata ax quineltoca. Kiijtoua Malfoy itata ax monekiyaya se
tlapojpoljuilistli para tias ipan nopa Tlayoualotl.” Yajaya mokuepki kampa Hermione. “Uelis timitspaleuisej
ika se tlamantli?”
“Más cuali ximoisihuiltica huan xijtlalica amoyoyo, pampa sanoc niitztoya hasta nopa
ixpan para tijtlajtlanis nopa tlayekanki, uan ​​yajaya kiijtoua ya timonechkauij. Ax ti itstok
tlateuilistli, ¿amo? ¡Tihuetzis ipan tequipacholi quema aya tiajsij nepa!”
“Scabbers tlateuijtok, ax tojuantij,” kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya. "Axueli
¿tijneki tias kema timopatlasej?
“Kuali kajki — san niualajki pampa maseualmej tlen itstokej kalteno tlauel mokuesojtokej
tlauel kej se konetl, motlaloua ipan pasillos,” kiijtok Hermione ika se tlauili
toska. “Uan tijpia sokitl ipan moixtololo, ¿tijmatiyaya?”
Ron kiixtlachili kemaj yajki. Harry tlachixki ipan ventana. Yajki
tlayouatok. Ueliyaya kiita tepeme uan kuauitl tlen eltoya tlatsintla se iluikaktli tlen tlauel chichiltik. In
nopa tren nesiyaya kejuak ayokmo tlauel nejnemiyaya.
Ya uan Ron kikixtijkej inin chaquetas uan ki tlalijkej inin uejueyi yoyomitl chichiltik.
Ron iaxka eliyayaj se kentsi tsikitsin para ya, ueliyaya tikita i zapatillas tlatsintla.
Se tlajtoli tlen kakisti ipan nopa tren: “Tiajsitij Hogwarts ipan makuili
minutos' tonali. Xikaua mo tlamamali ipan nopa tren, mits uikasej ipan
escuela sejse.”
Harry itlakayo motlalojtiyajqui ika nervios uan Ron, kiitak, nesiyaya chichiltik tlatsintla
ipiltsontekon. Ki tlalijkej inin bolsas ika nopa tlami tlakuali uan mosentilijkej
nopa maseualmej tlen mosentilijtoyaj ipan nopa pasillo.
Nopa tren tlauel tlauetsiyaya uan tlami moketsayaya. Maseualmej kin tlatsakuiltijkej inin
ojtli kampa puerta uan kisa ipan se pilplataforma tlen tlayouatok. Harry tsotsonayaya ipan
tlaseseya tlayoua. Teipa se tlauili ualajki ipan inintsontekon nopa tlamachtianij, uan
Harry kikajki se tlajtoli tlen kiixmatiyaya: “¡Firs’ xiuitl! ¡Firs' xiuitl nikan! Kuali kajki nopaya,
¿Harry?”
Hagrid ixayak tlen tlauel tsopelik tlauiyaya ipan nopa ueyi atl tlen tzontekomitl.
“Xiuala, xinech tokili — ¿onka sekinok xiuitl? ¡Ximoiljui tlen tijchiuas, amantsi! Firs'
xiuitl xinech tokili!”
Motepotlamiyayaj uan motepotlamiyayaj, ki tokilijkej Hagrid ipan tlen nesiyaya kej se
ojtli tlen uejkapantik uan tsikitsin. Tlahuel tlayouatok ipan sejse lado tlen inijuantij uan Harry moiljuik nopaya
moneki onkas uejueyi kuauitl nopaya. Amo aqui camanaltic miyac. Neville, nopa telpokatl tlen nochipa kipolouayaya
i sapo, kiijiyotilanayaya se o ome uelta.
“Ipan se segundo tijpantis nopa achtoui tlachialistli tlen Hogwarts,” Hagrid kiijtok ipan i
iikxi, “san ipan ni curva nikan.”
Onkayaya se chikauak “Oooooh!”
Nopa ojtli tlen tsikitsin san nima tlapojtoya ipan iteno se ueyi tlauili
ueyateskatl. Motlalijtok ipan se tepetl tlen uejkapantik ipan seyok lado, i ventanas tlauikaj
nopa iluikaktli tlen temitoya ika sitlalimej, eliyaya se ueyi kali ika miak torres uan torres.
¡Ax más naui ipan se barco! Hagrid kinnotski, kiixnextik se flota tlen pilkentsi
barcos tlen moseuijtokej ipan atl iteno ueyi atl. Harry uan Ron kintoquilijkej ipan inin
barco tlen Neville uan Hermione.
“¿Nochi tlen kalakij?” tsajtsik Hagrid, tlen kipixtoya se barco para ya. “Kema
- AXTUI!"
Huan nochi nopa pilcuaacaltzitzi nejnenque san ica se talojtzi.
tlen eliyaya chipahuac queja se tescatl. Nochi moseuiyayaj, kiixtlachiliyayaj nopa ueyi kali
tlakpak. Yajaya tlauel ueyi ininpani kemaj yauiyayaj nechka uan achi más nechka kampa eltoya nopa tepetl ipan
tlen moketsayaya.
“¡Ximotsontekontlali!” tzajtzik Hagrid kemaj nopa achtoui barcos ajsitoj ipan tepetl; nochi
kiixtlapachojkej inintsontekon uan nopa pilbarcos kinuikilijkej ipan se cortina tlen hiedra tlen motlatijtoya
se ueyi tlapojpoljuilistli ipan nopa tepetl. Kinuikayayaj ipan se tlauili tlen tlayouatok, tlen
nesiyaya kin uikayaya tlatsintla tlen nopa kali, hasta ajsitoj kampa
tlen tlatsintla tlali, kampa tlejkokej ipan tetl uan piltetsitsij.
¡Oy, ta nopaya! ¿Ya ni mo sapo? kiijtok Hagrid, katli kiixtomayaya nopa
barcos pampa maseualmej tlejkoyayaj tlen inijuantij.
¡Trevor! tsajtsik Neville ika pakilistli, kiixnextik ima. Teipa inijuantij
tlejkok ipan se ojtli ipan tetl teipa tlen Hagrid itlauil, uan ​​teipa kisayaya
ipan tlaltejpochtli tlen xoxouik uan xoxouik tlen eltok ipan itlauil nopa tekiuajyotl.
Tlejkokej ipan se escalones tlen tetl uan mosentilijtoyaj iteno nopa ueyi kuauitl tlen itoka roble
ixpan puerta.
¿Nochi tlen nikan? ¿Ti itstok nepa, ¿nojua tijpixtok nopa sapo?
Hagrid kiketski se ueyi imajpil uan ki tlatsotsonki eyi uelta ipan ipuerta nopa kali.
HP 1 - Harry Potter uan nopa
Tetl tlen tetlajchiuiani
CAPITULO CHIKOME
NOPA SOmbrero tlen ika tlaiyokatlalia
Nopa puerta tlapojki san nima. Se tetlajchiuijketl tlen uejkapantik, chichiltik itsontekon ika esmeralda-verde
yoyomitl moketsayaya nopaya. Kipixtoya se ixko tlen tlauel chikauak uan Harry achtoui moiljuik ya nopa
ni ax eliyaya se akajya tlen kiixnamikis.
“Nopa achtoui xiuitl, tlamachtijketl McGonagall,” kiijtok Hagrid.
“Tlaskamati, Hagrid. Huan na niquinquixtis ten nica.”
Ki tlapojtok nopa puerta. Nopa kali kampa kalakiyaya eliyaya tlauel ueyi uan ueliskia kalakis
nochi ininchaj Dursleys ipan ya. Nopa tepamitl tlen tetl tlatlayaya ika tlitl
tlauili kej nopa tlen eltok ipan Gringotts, nopa tepamitl tlauel uejkapantik uan amo ueliyaya nesi, uan ​​se
se yejyektsi escalera tlen mármol tlen kiixnamikiyaya kin uikayaya ipan nopa pisos tlen tlakpak.
Ki tokilijkej tlamachtijketl McGonagall ipan nopa tetl tlen ki pixtoya nopa bandera.
Harry ueliyaya kikaki nopa tlapitsali tlen cientos tlajtoli tlen se puerta tlen eltoya ika inejmatl —
nopa sekinok tlen nopa escuela moneki ya eltok nikan — pero nopa tlamachtijketl McGonagall kinextik
nopa achtoui xiuitl ipan se pilkaltsi tlen amo tleno kipia tlen nopa pasillo. Inijuanti mosentilijtoyaj,
moketsayayaj tlauel nechka sansejko uan amo kej nochipa kichiuaskiaj, kiixtlachiliyayaj
ika majmajtli.
“Kuali xiuala ipan Hogwarts,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall. “Ipejya nopa tlamachtili
nopa tlakualistli peuas nima, pero achtoui timoseuis ipan nopa Ueyi Kali, ta
tlaiyocatlalise ipan amochajchaj. Nopa tlaiyokatlalilistli eli se ilhuitl tlen tlauel ipati
pampa, kemaj ti itstok nika, mochaj elis keja mo familia
ipan Hogwarts. Tijpias tlamachtili ika nochi mochaj, xikochi ipan mo
mochaj tlen timokauas, uan ​​xijpanolti tonali tlen amo tijtekiuiaj ipan mochaj.
“Nopa naui kalmej inintoka Gryffindor, Hufflepuff, Ravenclaw uan
Slytherin. Sesen kali kipia inemilis tlen kuali uan sejse kichijtok
tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani tlen tlauel kuali. Kema ti itstok ipan Hogwarts, mo tlatlanilistli elis
xijtlani nopa puntos tlen mochaj, uan ​​tlen amo tlanauatili kipolos nopa puntos tlen mochaj. Ipan itlamian
tlen nopa xiuitl, nopa kali tlen kipia miak puntos kiselia nopa kali copa, se ueyi
itaukayotl. Nijnequi para sesen imojuanti xielica se tlatlepanitacayotl ipan tlen hueli cali tlen elis imoaxca.
“Nopa ilhuitl tlen tlapejpenalmej mochiuas ipan se keski minutos ixpan nopa
tlen mokaua ipan nopa escuela. Nimechiljuia nochi ximoiljuikaj kej ueli
kemaj inmochixtokej.”
Iixtiyol mokauayaya se kentsi ipan itlaken Neville, tlen kiilpijtoyaj
tlatsintla inakas tlen iarraves, uan ​​ipan inakas Ron tlen tlapajpaktik. Harry ika majmajtli kinekiyaya kiixtsakuas
itzoncal.
“Nimokuepas kemaj ti yasej para ta,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall.
“Ximochiya ika tlaseuilistli.”
Yajaya kistejki tlen nopa kali. Harry kiijiyotilanayaya.
¿Kenijkatsa nelia techxelouaj ipan kalmej? kitlajtlanik Ron.
“Se tlamantli tlayejyekoli, nimoiljuia. Fred kiijtok tlauel nechkokoua, pero nimoiljuia ya
tlatsotsontok.
Harry iyolo kichijki se tlauel chikauak tlauilankayotl. Se tlayejyekoli? ¿Iixpa nochi nopa escuela?
Pero ax kimatiyaya tleno magia —¿tlake ipan Tlaltipaktli monekiyaya kichiuas? Ya
ax kichiayaya se tlamantli kej ni kemaj ajsitoj. Yajaya tlachixki yahualtic
ika majmajtli uan kiitak nochi sekinok nojkia tlauel majmauiyayaj. Axaca camatiyaya
tlauel san Hermione Granger, katli tlauel nimantsi tlajtolmoyauayaya tlen nochi nopa
hechizos tlen momachtijtoya uan moiljuiyaya tlake monekiyaya. Harry tlauel mosentlalik amo
para tijtlakakilis. Axkema tlauel majmauiyaya, axkema, yon kemaj monekiyaya
xikuika se amatl tlen escuela ipan ininchaj nopa Dursleys tlen kiijtoua ya ika se keski tlamantli kikuepa
tlamachtijketl i peluca azul. Ki tlachiliyaya ipan nopa puerta. Axkan,
Tlamachtijketl McGonagall mokuepaskia uan kiuikaskia kampa tlamiskia.
Teipa panok se tlamantli tlen kichijki ma motlalo kanaj se metro ipan ajakatl —
se keski maseualmej tlen itstoyaj ikuitlapan tsajtsik.
¿Tlake nopa —?
Yajaya tsotsonayaya. Nojquiya quej nopa quichijque nopa masehualme cati itztoyaj inechca. Kanaj veinte tekuanimej san
motlalojtiyajqui ipan nopa tepamitl tlen ikuitlapan. Chichiltik kej perlas uan se kentsi tlauilnemi, inijuantij
motlalojtiyajkej ipan nopa kali uan tlajtolmoyauayayaj se ika seyok uan amo san kiixtlachiliyayaj nopa achtoui
xiuitl. Nesiyaya kej mokualankaitayayaj. Tlen nesiyaya keja se monje tlen tlauel tomajtik kiijtouayaya:
“Xiktlapojpolui uan xikilkaua, nikijtoua, moneki tijmakasej seyok uelta —”
“No tlasojtlalistli Fraile, ¿ax tijmakakej Peeves nochi nopa chantilistli tlen kinamiki? Ya
techmaka se amo kuali itoka uan tijmati, yajaya ax nelia yon se tekuani — nikijtoua, tlen
nochi inkichijtokej nika?
Se temiktli tlen kipixtoya se ruff uan medias nimantsi kiitak nopa achtoui xiuitl.
Amo aqui quinanquili.
“Yankuik tlamachtianij!” kiijtok nopa Fraile Gordo, kintlachiliyaya. “Kema elis
¿Tlasenkaua, nimoiljuia?”
Se keski maseualmej san tlajtojkej.
¡Nijneki nimitsitas ipan Hufflepuff! kiijtok nopa Fraile. “No kali tlen uejkajkia, ta
nokonmati."
“Ximonejnemilti amantsi,” kiijtok se tlajtoli tlen tlauel chikauak. “Nopa ilhuitl tlen tlapejpenalmej eltok tlen
para peuas.”
Tlamachtijketl McGonagall mokuepki. Sesen, nopa ajakamej motlalojtiyajkej
ipan nopa tepamitl tlen mokaua.
“Axkan, xijchiua se fila,” tlamachtijketl McGonagall kiniljuik nopa achtoui xiuitl, “uan
techtoquilica.”
Kiyolmatiyaya kejatsa iikxiuaj mokueptoyaj ika plomo, Harry motlalik ipan fila
ikuitlapan se telpokatl ika itsontekon xoxouik, ika Ron ikuitlapan, uan ​​inijuantij kistejkej tlen nopa
kali, sampa ipan seyok lado nopa pasillo, uan ​​ipan se ome puertas tlen kipiaj ome puertas ipan nopa Ueyi
Kalmelaktli.
Harry axkema moiljuijtoya se tlali tlen tlauel yejyektsi uan kej nopa. Yajki
tlauiyaya ika miak uan miak tlauili tlen motlalouayaya ipan ajakatl ipan naui
uejueyi mesas, kampa moseuiyayaj nopa sekinok tlamachtianij. Ni mesas kintlalijkej
ika platos uan copas tlen oro tlen tlaui. Ipan tlakpak tlen nopa kali eltoya seyok uejka
mesa campa mosehuijtoyaj nopa tlamachtiani. Tlamachtijketl McGonagall kinyakanayaya nopa achtoui xiuitl
nika tlakpak, yeka moketsakej ipan se fila tlen kiixnamikiyaya nopa sekinok tlamachtianij, ika nopa
tlamachtianij ininkuitlapan. Nopa cientos ixko tlen kintlachiliyayaj nesiyaya keja xoxouik
linternas ipan nopa tlauili tlen tlaui. Nikan uan nepa tlatlajko tlen tlamachtianij,
nopa ajakamej tlauiyaya ika plata tlen tlayouatok. San pampa amo kinekiyaya nochi ma kiitakaj, Harry tlachixki
tlakpak uan kiitak se tepamitl chichiltik tlen kipia sitlalimej. Ki kakik Hermione
tlajtoa, “Tlauel techtlajtlachialtia pampa nesi kej iluikak kalteno. Nijpojki tlen nopa ipan Hogwarts,
Se tlapoualistli.”
Tlahuel ouij eliyaya nijneltokas onkayaya se tepamitl nopaya, uan ​​nopa Ueyi
Hall ax san kitlapok iluikak.
Harry nimantsi sampa tlachixki tlatsintla pampa nopa tlamachtijketl McGonagall amo tleno kiijtok
kitlalik se silla tlen kipia naui iikxi ixpan nopa achtoui xiuitl. Ipan nopa silla kitlalik se
itsonteko nopa tetlajchiuijketl. Ni sombrero eliyaya tlajkoxelo uan tlajkoxelo uan tlauel sokitl. Aui
Petunia ax kikauaskia ma kalaki ipan kali.
Uelis monekiyaya kiyejyekosej uan kikixtisej se konetl tlen nopaya, Harry moiljuik ika miak chikaualistli,
tlen nesiyaya kej se tlamantli — kiitayaya nochi tlen itstoyaj ipan nopa kali axkan
ki tlachiliyaya nopa sombrero, ya nojkia ki tlachiliyaya. Ipan se keski segundos, onkayaya nochi
ichaka. Teipa nopa sombrero motlalojtiyajqui. Se tlatepacholi nechka iteno tlapojtok kej se tlajtoli —
uan nopa sombrero pejki tlatsotsontok:
“Oh, uelis ax timoiljuia niyejyektsi,
Pero amo xitetlajtolsencahuaca san ica catli anquiitaj.
Na noseltitzi nimocuas sinta huelis tijpantis
Se sombrero tlen más tlalnamiki ke na.
Uelis tijpixtos mo bowler chichiltik,
Mo sombreros tlen tlauel kualtsitsij uan uejkapantik,
Pampa na ni nopa Hogwarts Sorting Hat
Huan nochi hueli niquintatzacuiltis.
Ax tleno motlatijtoc ipan motzonteco
Nopa Sombrero de Sorteo ax ueli kiita,
Huajca techyejyeco huan nimitzilhuis
Kanke kinamikiyaya ti itstos.
Uelis ti itstok ipan Gryffindor,
Kanke itstokej katli yolchikauakej,
Inin yolchikaualistli, inin nervio uan inin caballería
Xikinxelo Gryffindors;
Uelis ti itstok ipan Hufflepuff,
Campa itztoque xitahuaque huan temachme,
Nopa Hufflepuffs tlen tlauel tlaijiyouiaj nelia
Uan amo majmaui tlen tekitl;
O nojua ipan tlalnamiki ueuejtlakatl Ravenclaw,
tla tijpiya se tlayejyekoli tlen kuali,
Kanke tlen ixtlamatij uan tlen momachtiaj,
Nochipa tijpantisej inin tlamantli;
O uelis ipan Slytherin
Tiquinpiyas mohuampoyohua catli nelnelía mohuampoxchihuaj,
Nopa tlakamej tlen tlalnamikij kitekiuiaj tlen ueli tlamantli
Para kitlanisej tlen kinekij.
¡Uajka xinechtlalili! ¡Amo ximajmahuica!
Uan amo xikalaki ipan se tlauilankayotl!
Ti itstok ipan tlaseuilistli (maske na ax nijpixtok)
Pampa na ni se tlatsotsonali tlen nimoiljuia!
Nochi nopa kali tlauel tlatsotsonki kema nopa sombrero tlamiyaya iuikatl. Ya motlankuaketski ika
sejse tlen nopa naui mesas uan teipa mochijqui tlauel tlatsiui.
“¡Yeka san moneki tijyejyekosej nopa sombrero!” Ron ki tlajtolmakak Harry. “Ni temiktis
Fred, yajaya tlajtolmoyajki ika se troll.
Harry. mosotlauak ika chikaualistli. Kema, tijyejyeko nopa sombrero eliyaya tlauel kuali uan amo tijpixtoya
para kichiuas se tlajtoli, pero yajaya kinekiyaya ma kiyejyekokaj uan amo nochi
tlachixtok. Nopa sombrero nesiyaya tlauel miak tlamantli kitlajtlaniyaya; Harry ax kimachilik chikauak o
tlauel ixtlamati o tleno tlen nopa ipan ni tonali. Tlaj san nopa sombrero kiijtok se kali
para maseualmej tlen kiyolmatiyayaj se kentsi tlaijiyouilistli, nopa eliskia tlen ya.
Nopa tlamachtijketl McGonagall axkan moketsayaya ika se ueyi rollo tlen
pergamino.
“Quema nimitznotzas motoca, tijtlalis nopa sombrero huan timosehuis ipan nopa siyaj para tielis
tlasenkauak,” kiijtok. ¡Abbott, Hannah!
Se ichpochtli rosado ixko ika itsontekon chichiltik uetsik tlen nopa linea, kitlalik nopa
sombrero, tlen uetsiyaya ipan iixtiyol, uan ​​moseuik. Se kentsi timoketsas —
“¡HUFFLEPUFF!” tsajtsik nopa sombrero.
Nopa mesa tlen eltoya ika inejmatl tlatsotsonki uan tlatsotsonki kema Hannah yajki moseui ipan
nopa mesa Hufflepuff. Harry kiitak nopa ajakatl tlen nopa Fat Friar ki tlachiliyaya ika pakilistli.
“¡Omitl, Susan!”
“¡HUFFLEPUFF!” tzajtzik nopa sombrero sempa, uan ​​Susan motlalojki moseuis
inakastla Ana.
“¡Boot, Terry!”
¡RAVENCLAW!
Nopa mesa tlen eltoya ika inejmatl tlatsotsonki ni uelta; se keski Ravenclaws
moquetzqui para quimaquilis Terry quema ya mosentili ininhuaya.
“Brocklehurst, Mandy” nojkia yajki Ravenclaw, pero “Brown, Lavender”
mochijqui nopa achtoui yankuik Gryffindor, uan ​​nopa mesa tlen eltoya ika inejmatl tlapetlaniyaya ika
kuatsatsitlapaleuili; Harry ueliyaya kiita Ron iikniuaj tlen omej tlatsotsonaj.
“Bulstrode, Millicent” teipa mochijqui se Slytherin. Uelis eliyaya iaxka Harry
tlayejyekoli, teipa tlen ki kakik tlen Slytherin, pero moiljuik kejatsa eliyayaj
se tlamantli tlen ax kuali.
Ya pejki momachilia tlauel mokokoua amantsi. Kiilnamijki kemaj kiixpejpenkej
para equipos ipan gimnasio ipan itlamachtil tlen uejkajkia. Nochipa yaya eltoya hasta tlami para quitlapejpenise.
ax pampa ax kuali eliyaya, pampa axaka kinekiyaya Dudley ma moiljui inijuantij
kipaktiyaya.
¡Finch-Fletchley, Justin!
“¡HUFFLEPUFF!”
Kemantika, Harry kiitak, nopa sombrero san nima tzajtziyaya tlen nopa kali, pero ipan
sekinok kipixkej se kentsi tonali para mosentlalisej. “Finnigan, Seamus,” nopa telpokatl tlen kipia itsontekon
inakastla Harry ipan nopa fila, moseuik ipan nopa silla kanaj se minuto achtoui tlen
hat kiijtok eliyaya se Gryffindor.
¡Granger, Hermione!
Ipilkone nechka motlalojtiyajki ipan nopa silla uan kitlalik nopa sombrero ika miak pakilistli ipan ya
tsonteko.
¡GRIFINDOR! tsajtsik nopa sombrero. Ron tzajtzik.
Se tlauel amo kuali tlayejyekoli kiyolkokok Harry, kej nopa tlauel amo kuali tlayejyekoli nochipa kichiuaj kemaj
tlahuel timajmahui. ¿Tlake panoskia tlaj amo kema kitlapejpeniskiaj? ¿Tlake panoskia tlaj san moseuiskia nopaya
ika nopa sombrero ipan iixtiyol miak xiuitl, hasta nopa tlamachtijketl McGonagall kikixtik tlen iixtololo
itzontekon uan kiijtok nelia onkayaya se tlajtlakoli uan ya kuali ma mokuepa ipan nopa
teposokuili?
Kemaj Neville Longbottom, nopa telpokatl tlen nochipa kipolouayaya ipilkone, kinotski,
uetsiyaya ipan ojtli kampa eltoya nopa silla. Nopa sombrero uejkajki para mosentlalis ika
Neville. Kemaj tlami tsajtsik, “GRYFFINDOR,” Neville cholo uan nojua kipixtoya
ya, uan ​​monekiyaya nimokuepas tlatlajko tlen tlauel chikauak para nijmakas “MacDougal, Morag.”
Malfoy motlalojtiyajqui iixpa quema quinotzayayaj itoca huan quiseli tlen quinequiyaya ipan
se uelta: nopa sombrero san achitsin ki ajsitoya itzonteko kemaj tsajtsik, “SLYTHERIN!”
Malfoy yajki kinpaxaloto iuampoyouaj Crabbe uan Goyle, nesiyaya yolpaki ika
iselti.
Ax miyaqui tlacame mocahuayayaj ama. “Mestli”..., “Axtle”...,
“Parkinson”..., teipa se ome ichpokamej tlen gemelas, “Patil” uan “Patil”..., teipa “Perks,
Sally-Anne”..., uan ​​teipa, ika tlami —
“Potter, Harry!”
Kema Harry yajki ixpan, nimantsi pejki tlajtoli kej se tlajtoli tlen amo tlauel chikauak
tlitl ipan nochi nopa kali.
“Potter, ¿yajaya kiijtok?”
¿Nopa Harry Potter?
Nopa tlami tlamantli tlen Harry kiitak kema ayamo uetsiyaya nopa sombrero ipan iixtiyol eliyaya nopa
sala temitok ika maseualmej tlen kinekij kuali kiitasej. Ipan seyok segundo yajaya tlachiayaya
ipan nopa chichiltik tlen ijtik nopa sombrero. Yajaya mochixki.
“Hmm,” kiijtok se tlajtoli tlen amo tlauel ipati ipan inakas. "Oui. Tlahuel ohui. Miak
tetili, nikita. Ax se amo kuali tlayejyekoli. Onka tlamatilistli, A no kuali, kema — uan
se kuali tlasojtlalistli para timonextis, axkan ya nopa tlauel ipati....Uajka kanke nijtlalis
Ta?"
Harry ki itskik itenpa nopa silla uan moiljuik, ax Slytherin, ax
Slytherin.
“Ax Slytherin, ¿amo nelia?” kiijtok nopa piltlajtoltsi. “¿Temachtli? Uelis ti elis
kuali, tijmati, nochi eltok ipan motzonteko, uan ​​Slytherin mitspaleuis ipan
ojtli para ueyitilistli, ax onka ome tlajtoli tlen nopa — axtle? Kuali, tla tijmati — achi kuali xieli
GRYFINDOR!
Harry ki kakik nopa sombrero ki tsajtsik nopa tlajtoli tlen tlami ipan nochi nopa kali. Yajaya kikixtik nopa
sombrero uan nejnenki ika majmajtli kampa eltoya nopa mesa tlen Gryffindor. Yajaya tlauel yolpakiyaya pampa kipixtoya
ya kitlapejpenijkej uan amo kitlalijkej ipan Slytherin, ya amo kema kimachilik tlaj kiseliyaya nopa
tlauel chikauak tlatsotsonali. Percy nopa Prefecto moquetzqui huan quihuitejqui imax ica chicahualistli, quema
nopa Weasley gemelos tsajtsikej, “¡Tijpixtokej Potter! ¡Ti kipiaj Potter! Harry moseuik
ixpan nopa tekuani ipan nopa ruff tlen achtoui kiitak. Nopa tekuani kiixpipitsok ima, uan ​​kimakak
Harry nopa tlauel amo kuali tlen kiyolmatki san kemaj kitlalik ipan se cubeta tlen tlauel tlaseseya
atl.
Yajaya ueliyaya kiita nopa Ueyi Mesa kuali amantsi. Ipan itlamian tlen más nechka ya moseuik
Hagrid, tlen ki itskik ixtololo uan ki makak imajpil. Harry sampa mosotlauak.
Uan nopaya, tlatlajko tlen nopa ueyi mesa, ipan se ueyi siya tlen oro, moseuijtoya Albus
Dumbledore. Harry nimantsi kiixmatki ika nopa tarjeta tlen kikixtijtoya tlen nopa
Chocolate Rana ipan nopa tren. Dumbledore itson tlen plata eliyaya san se tlamantli tlen eltoya ipan
nochi nopa kali tlen tlauiyaya kej nopa ajakamej. Harry kiitak tlamachtijketl Quirrell,
nojkia, nopa telpokatl nervioso tlen nopa Leaky Cauldron. Yajaya tlauel tlachiayaya
tlen tlauel ipati ipan se ueyi turbante morado.
Huan ama san mocajque eyi tlacame para quintlapejpenise. “Thomas, Dean,”
se telpokatl chichiltik tlen nojua uejkapantik ke Ron, mosentili iuaya Harry ipan nopa mesa tlen Gryffindor. “Turpin,
Lisa,” mochijqui se Ravenclaw uan teipa eliyaya Ron iturno. Yajaya eliyaya chichiltik ika
amantsi. Harry kiixtsaktoya imajpil tlatsintla tlen mesa uan se segundo teipa nopa sombrero kipixtoya
tsajtsik, “¡GRYFFINDOR!”
Harry tlauel tlatsotsonki ininuaya sekinok kema Ron uetsiyaya ipan nopa silla tlen eltoya inakastla
tlen.
“Kuali tijchijtok, Ron, tlauel kuali,” kiijtok Percy Weasley ika miak pakilistli ipan Harry
kej “Zabini, Blaise,” kichijkej se Slytherin. Tlamachtijketl McGonagall ki tsotsonayaya
xikijkuilo uan kikixtik nopa Sombrero de Sorteo.
Harry kiitak tlatsintla ipan i plato tlen oro tlen ax tleno kipia. San kemaj kimachilik
tlauel mayanayaya. Nopa pantzi tlen calabazas nesiyaya ya uejkajkia.
Albus Dumbledore ya moquetztoya. Yajaya tlauiyaya ipan nopa
tlamachtianij, imax tlapojtoya, keja ax tleno ueliskia kiyolpakiltis más ke
para ni kinitas nochi nopaya.
“Kuali kajki”, kiijtok. ¡Kuali xiuala ipan se yankuik xiuitl ipan Hogwarts! Achtoui
peua to tlakualistli, nijneki nikijtos se keski tlajtoli. Uan nikan eltokej: ¡Nitwit!
¡Blubber! ¡Oddment! Ximoyektlali!
"Tlaskamati!"
Huan sampa mosehui. Nochi tlatsotsonki uan tlatsotsonki. Harry ax kimatiyaya
tlaj ti huetzkas o axtle.
¿Yajaya — se kentsi kualantok? kitlajtlanik Percy ika ax tleno kimatiyaya.
"Kualantok?" kiijtok Percy ika pakilistli. “¡Yajaya se ixtlamatki! ¡Tlauel kuali tetlajchiuijketl ipan tlaltipaktli! Pero
yajaya se kentsi kualantok, kema. Papas, Harry?
Harry ikamak tlapojki. Nopa platos tlen eltoya ixpan axkan mosentlalijtoyaj ika
tlakuali. Axkema ki itstoya miak tlamantli tlen kipaktiyaya kikuas ipan se mesa: nakatl tlen tlatlatok,
pollo tlatsotsontok, tlakuali tlen chichi uan borrego tlakuali, salchichas, tocino uan steak, tlatlatok
papas, papas tlen tlatlatok, papas fritas, pudín Yorkshire, guisantes, zanahorias, salsa, ketchup,
uan, ika se tlamantli tlen amo tijmatij, humbugs tlen menta.
In Dursleys axkema ki tlaijiyouiltijtoyaj Harry, pero ya axkema
kikauiliyaya ma kikuas keja ya kinekiyaya. Dudley nochipa kikuitoya tlen Harry
nelia kinekiyaya, maske kichijki ma mokoko. Harry ki tlalik i plato ika se kentsi
nochi san nopa menta uan pejki kikua. Nochi eliyaya tzopelik.
“Nelia kuali nesi,” kiijtok nopa temiktli ipan nopa ruff ika miak kuesoli, kiitayaya Harry
xijtsontekontlalili itlakayo.
¿Ax ueli —?
“Ya nechka makuili siento xiuitl ax nikuajtok”, kiijtok nopa tekuani. "Na axtle
moneki, nelia, pero se kipoloua. ¿Ax nimoiljuia nimoixnextijtok? Totlayi
Nicholas de Mimsy-Porpington ipan motekiuajkayo. Temiktli tlen itstok ipan Gryffindor
Torre.”
¡Nijmati ajkia ta! kiijtok Ron nimantsi. “Noikniuaj nech iluijkej tlen
ta — ta ti Nick tlen ax kipia itzonteko!
“Nijnekiskia tech notzas Sir Nicholas de Mimsy —” nopa tekuani
pejki chikauak, pero Seamus Finnigan tlen kipia itsonteko kej xali ki tsakuilik.
“¿Nechka amo itzonteko? ¿Kenijkatsa uelis timokauas kej amo tijtsontekontlalis?
Sir Nicholas nesiyaya tlauel mokuesojtoya, kejatsa inin tlajtoli amo yaskia
ipan nochi ojtli tlen ya kinekiyaya.
“Kenijkatsa ni,” kiijtok ika tlauelitalistli. Ki itski inakas tlen iarraves uan ki uikak. Nochi
itzonteko motlalojtiyajqui tlen ikuetlaxkol uan uetsik ipan iikxi kejatsa eltoya ipan se bisagra.
Se akajya nesiyaya kinekiyaya ki tsontekontlalis, pero ax ki chijki kej kinamikiyaya. Ni tlachixtok
ika pakilistli ika nopa tlachialistli tlen nesiyaya ipan ininxayak, Nearly Headless Nick kiixtlapacho
itzonteko sampa ipan itsontekon, tsotsonayaya uan kiijtok, “¡Uajka — yankuik Gryffindors! nimotemachia
tech paleuis ma tijtlanikaj nopa tlatlanilistli ipan ni xiuitl? Gryffindors kipiaj
axkema uejkajki ax tlatlani. Slytherins ki pixtokej nopa copa chikuase xiuitl ipan se
pantli! Nopa Bloody Baron ayokmo ueli kiijiyouia — yajaya nopa Slytherin
sentlapachontli."
Harry kiitak nopa mesa tlen Slytherin uan kiitak se tekuani tlen tlauel amo kuali moseuijtoya
nopaya, ika ixtololojuan tlen tlachixtoyaj, se ixko tlen xoxouik, uan ​​yoyomitl tlen kipiaya estli tlen plata.
Yajaya eltoya inakastla Malfoy tlen, Harry yolpakiyaya kiitas, ax tlauel nesiyaya
yolpaki ika nopa tlali tlen ika moseuia.
“¿Kenijkatsa mosentlalik ika estli?” tlajtlanik Seamus ika miak pakilistli.
“Axkema nijtlajtlanijtok,” kiijtok Nearly Headless Nick ika yejyektsi.
Quema nochi tlacuajque nochi tlen huelque, nopa tlacualistli tlen mocajqui
ixpoliui tlen nopa platos, uan ​​kinkauak tlauilnemi kej achtoui. Se kentsi teipa
nopa tlakuali monextik. Bloques tlen helados ika nochi tlamantli tlen uelis timoiljuis,
pantzi tlen manzanas, tartas de melasa, eclairs de chocolate uan rosquillas de mermelada, trifle, fresas,
Jell-O, arroz pudín...
Kema Harry mopaleuik ika se tarta de melasa, nopa tlajtoli mopatlak ika inin familias.
“Na tlajko uan tlajko,” kiijtok Seamus. “Notata eli se Muggle. nonana ax kiijtok
ya eliyaya se tetlajchiuijketl hasta kemaj mosenkajkej. Se kentsi tlen amo kuali para ya.”
Nopa sekinok huetzkakej.
¿Tlen ta, Neville? kiijtok Ron.
“Kuali, no nana nech tlachili uan yajaya se tetlajchiuijketl,” kiijtok Neville, “pero nopa
nochampoyouaj moiljuiyayaj na nieliyaya nochi Muggle ipan miak xiuitl. No ueyi tiotsi Algie nochipa kiyejyekouayaya
xinechkitski tlen no tlamokuitlauilistli uan xinech chiuili se keski magia — yajaya nech uikak tlen nopa
ipan itlamian Blackpool pier se uelta, nechka nimoatsonpoliuiltis — pero amo tleno panok hasta kema
eliyaya chikueyi. Nopa ueyi tio Algie ualajki para tlakuas, uan ​​nech tlalik
tlen se ventana tlen eltoya tlakpak ika iikxiuan kema no ueyi tia Enid kimakak se
merengue uan yajaya san tlapic kikajtejki. Pero na nimo tlamotla — nochi ojtli ipan
xochimili uan ipan ojtli. Nochi tlauel yolpakiyayaj, Gran chokayaya, yajaya
tlauel yolpaki. Uan monekiyaya ti kiitasej ininxayak kema niajsito nikan — inijuantij
nimoiljuiyaya uelis ax nieliyaya nopa magia para niualaskia, tikita. Ueyi tio Algie eliyaya
tlauel yolpaki pampa nechkouili ​​nopa toad.”
Ipan seyok lado tlen Harry, Percy Weasley uan Hermione tlajtolmoyauayayaj tlen
tlamachtili ("nijneki ma peuakaj nimantsi, onka miak tlamantli tlen moneki timomachtisej, na
tlauel nechpaktia nopa Transfiguración, tijmati, tijpatlas se tlamantli ika
seyok tlamantli, nelia, moneki tlauel ouij —”; “Ti elis
peua ika pilsiltsi, san kiixnextia ika agujas uan nopa tlamantli — ”).
Harry, tlen pejki kimachilia tlaseseya uan kochtok, kiitak tlakpak ipan nopa Ueyi
Mesa sempa. Hagrid tlauel tlaoniyaya tlen i copa. Tlamachtijketl McGonagall
tlajtolmoyauayaya iuaya tlamachtijketl Dumbledore. Tlamachtijketl Quirrell, ika itlaken tlen amo nelia,
kamanaltiyaya iuaya se tlamachtijketl ika itsonteko chichiltik, inakas tlen tlajkoxelo uan kuetlaxtli chichiltik.
San nima panok. Nopa tlamachtijketl tlen kipia itentso tlachiayaya tlen panok
Quirrell i turbante xitlauak ipan iixtiyol Harry — uan se tlauel chikauak, totonik tlaijiyouilistli kiixtsaktoya
nopa tlasololi ipan ixayak Harry.
“¡Ouch!” Harry kiixtsaktoya se ima ipan itzonteko.
“¿Tlake nopa?” tlajtlanik Percy.
“A-ax tleno.”
Nopa tlaijiyouilistli yajki kejatsa ualajki. Más ouij para tijkixtis eliyaya nopa
tlen Harry kiyolmatiyaya tlen nopa tlamachtijketl kiitayaya — se tlen amo kipaktiyaya
Harry ipan nochi.
¿Ajkia nopa tlamachtijketl tlen tlajtoa iuaya tlamachtijketl Quirrell? kitlajtlanik Percy.
“Oh, ya tijmati Quirrell, ¿amo nelia? Axtleno techtlajtlachialtia pampa tlauel nesi
majmaui, ya nopa tlamachtijketl Snape. Yajaya tlamachtia pociones, pero ax kineki —
nochi kimatij yajaya ki temoua iteki Quirrell. Kimati miak tlamantli tlen nopa tzintlayohuilotl
Artes, Snape.”
Harry ki tlachili Snape se kentsi, pero Snape ayokmo ki tlachili.
Teipa, nopa tlakuali nojkia polijki, uan ​​nopa tlamachtijketl Dumbledore ajsito
iikxiuan sampa. Nopa sala tlatsiuiyaya.
“Ahem — san se keski tlajtoli axkan pampa nochi ti tlakuajtokej uan ti tlaatijtokej. Na
kipia se keski tlajtoli tlen ika peuas nopa tekitl tlen nimitsmakas.
“Nopa achtoui xiuitl moneki ma kiitakaj nopa tepetl tlen eltok ipan nopa tlali amo kinamiki nochi
tlamachtianij. Uan se keski totlamachtijkauaj tlen ya uejueyij kuali tlaj nojkia kiilnamikisej nopa.”
Dumbledore iixtiyol tlen tlauiyaya tlauiyaya kampa eltoya nopa Weasley
gemelos.
“Nojkia nechtlajtlanijtok Mr. Filch, nopa tlamokuitlauijketl, ma nikinilnamikti nochi nopa
ax moneki motekiuis magia tlatlajko tlamachtili ipan pasillos.
“Nopa tlatlanilistli tlen quidditch mochiuas ipan nopa ompa semana tlen nopa tlamachtili. Tlenueli
tlen kinekij tlauisokij ipan inin kalijtik moneki kinnojnotsasej Madam Hooch.
“Uan tlami, moneki nimits ilhuis ke ni xiuitl, nopa expa piso tlen pasillo ipan nopa
inejmatl eltok uejka tlen nochi tlen ax kinekij mikisej se tlauel
mikilistli tlen tlaijiyouia.”
Harry huetzkak, pero eliyaya se tlen nopa se keskij tlen huetzkak.
“¿Amo nelia?” ki iljuik Percy.
“Moneki,” kiijtok Percy, kiixtlachili Dumbledore. “Amo nelia, pampa yajaya
uejkaua techmaka se tlamantli kenke ax techkauiliaj tiasej kanke — nopa tepetl
temitoc ica tecuanime catli temajmati, nochi quimatij ya nopa. Na nimoiljuia uelis tech iluijtoya
prefectos, maske.”
“Uan axkan, kema ayamo timotekaj, ma tijtsontekontlalikaj nopa uikatl tlen escuela!” chokak
Dumbledore. Harry kiitak ke nopa sekinok tlamachtianij inin tsontekomatl mochijtoya achi más
tlakualalijki.
Dumbledore ki uikak se kentsi i kuauitl, kejatsa kinekiyaya kikuiti se moska
tlen itlamian, uan ​​se uejkapantik tlajko oro tlen kisayaya, tlen tlejkoyaya tlauel tlakpak tlen
mesas uan mokuepki, keja se kouatl, ika tlajtoli.
“Nochi ma kitlapejpenikaj tlen más kinpaktia”, kiijtok Dumbledore, “uan tiasej!”
Uan nopa escuela tsajtsik:
“Hogwarts, Hogwarts, Hoggy Warty Hogwarts,
Xitechmachti se tlamantli,
Maske tiueyititokej uan ti tsontekon
O telpokamej ika inin mets tlen xoxouik,
To tzontekomitl ueliskia kichiuas ika tlatemitili
Ika se keski tlamantli tlen tlauel ipati,
Pampa ama inijuanti itztoque xolome huan temitoque ica ajacat.
Mijkatsitsij uan tlajko tlajko,
Huajca techmachti tlamantli tlen monequi tijmatise;
Xijhualicaca catli tiquelcajtoque,
san xijchiua tlen tiuelij, tojuantij tijchiuasej tlen poliui,
Uan timomachtisej hasta to tzontekomitl nochi ixpoliuis.”
Nochi tlamiyayaj nopa uikatl ipan sejse tonali. Teipa, san nopa Weasley
gemelos mokauakej tlatsotsonaj ipan se marcha tlen tlauel uejkapantik tlen mijkatsitsij. Dumbledore
ki chijki inin tlami lineas ika i kuauitl uan kemaj tlankej, yajaya
se tlen tlauel chikauak tlatsotsonki.
“Ah, tlatsotsonali,” kiijtok, kiixtsaktoya iixtiyol. “Se magia tlen axkeja nochi tlen tijchiuaj nikan!
Uan axkan, kochis. Ximoketsa!
Nopa Gryffindor achtoui xiuitl ki tokilijkej Percy ipan nopa maseualmej tlen tlajtolmoyauayayaj,
tlen nopa ueyi kali, uan ​​tlejko ipan nopa escalera tlen mármol. Harry iikxiuan eliyayaj keja plomo
sempa, pero san pampa tahuel siyajtoya huan temiyaya ica tacualisti. Yajaya tlauel kochtoya hasta
para timosentlachilisej pampa nopa maseualmej tlen nesiyaya ipan nopa tlaixkopinkayomej tlen eltoyaj ipan nopa pasillos tsotsonayayaj uan
kinextik kema panoyayaj, o ke ome uelta Percy kinyakanki ipan puertas tlen motlatijtoyaj
ikuitlapan nopa paneles tlen motlalouaj uan nopa tapitzali tlen motlatzquilijtokej. Tlejkokej ipan sekinok escaleras,
tsotsonayaya uan kiuikayaya inin ikxiuan, uan ​​Harry san moiljuiyaya keski
uejka monekiyaya yasej kemaj moketsayayaj.
Se tlajko kuauitl tlen ika nejnemiyayaj motlalouayaya ipan ajakatl iniixpa, uan ​​kej
Percy ki uikak se tlajko ininnechka uan pejkej mo tlamotlaj ipan ya.
“Peeves,” Percy kin tlajtolmakak nopa achtoui xiuitl. “Se poltergeist.” Yajaya ki chijki
itlajtol, “Peeves — ximonexti.”
Se chikauak, amo kuali tlajtoli, keja nopa ajakatl tlen kikixtiaj ipan se globo, kinankili.
¿Tijneki ma nias kampa nopa Barón Sangriento?
Onkayaya se pop, uan ​​se tlakatl tlen amo kuali, chichiltik iixtiyol uan se ueyi
ikamak monextik, motlalouayaya ika iikxiuan ipan ajakatl, kipixtoya nopa kuauitl tlen ika nejnemiyaya.
¡Oooooooh! kiijtok, ika se tlajtoli tlen amo kuali. ¡Ickle Firsties! ¡Tlauel kualtsi!
Huan nimantzi quintehui. Nochi motlajkoxelojkej.
“Xiya, Peeves, o nopa Barón kikakis tlen ni, nikijtoua!” tsajtsik
Percy.
Peeves kikixtik inenepil uan polijki, kitlalik nopa kuauitl tlen ika nejnemiyaya
Neville itzonteko. Kikajkej yajaya uejka, ki tsotsonayaya itlaken tlen ika tlateuiyaya kemaj
xipano.
“Tijneki tijmokuitlauis Peeves,” kiijtok Percy, kemaj sampa yajkej.
“Nopa Bloody Baron san yajaya tlen ueli kinauatia, yajaya ax kineki kitlakakilis
tojuanti prefectos. Nica tiitztoque.”
Ipan itlamian nopa pasillo eltoya se tlaixkopinkayotl tlen se siuatl tlen tlauel tomajtik ipan se
yoyomitl tlen seda rosado.
"Tlstlapololistli?" kiijtok.
“Caput Draconis,” kiijtok Percy, uan ​​nopa tlaixkopinkayotl motlalojtiyajqui para kinextis se
tlajko tlajko ipan tepamitl. Nochi motlalojtijkej ipan nopa — Neville monekiyaya se iikxi tlejkos
— uan moajsitoj ipan nopa kali kampa mosentiliaj Gryffindor, se kali tlen kuali uan tlapojtok
temitok ika sillas tlen squashy.
Percy ki uikak nopa ichpokamej ipan se puerta ipan inin kali kampa kochij uan nopa telpokamej
ika seyok. Ipan itzonko se escalera tlen espiral — nelia eltoyaj ipan se tlen
nopa torres — kinextijkej inin tlapechtli: makuili naui kuauitl tlen ki ilpitoyaj ika chichiltik tlen tlauel chichiltik,
cortinas tlen terciopelo. Inin kuauitl ya kikixtijtoyaj. Tlahuel siyajtok para nitlajtos
miak, kitlalijkej inin pijamas uan uetsik ipan tlapechtli.
“Kuali tlakuali, ¿amo nelia?” Ron ki tlajtolmakak Harry ipan nopa tlajko tlajko. "Tlanis
xikisa, Scabbers! Yajaya kikuajkuaj no sábanas.”
Harry kinekiyaya kitlajtlanis Ron tlaj kipixtoya se tlen nopa tarta tlen melasa, pero huetzki
kochtok nechka san se uelta.
Uelis Harry tlauel kikuajtoya, pampa kipixtoya se tlamantli tlen tlauel amo kuali
kochilistli. Kipixtoya itzontekon tlamachtijketl Quirrell, tlen nochipa kamanaltiyaya iuaya,
ki iljuia moneki nimantsi yas ipan Slytherin, pampa ya nopa eliyaya inemilis.
Harry ki iljuik nopa turbante ax kinekiyaya itstos ipan Slytherin; tlauel etik uan
más etik; kinekiyaya kikixtis pero tlauel kiijiyouik — uan nopaya eltoya Malfoy,
ki tsotsonayaya kemaj ki tlaijiyouiltiyaya — teipa Malfoy mokuepki nopa tlamachtijketl tlen ki tsotsonayaya, Snape, tlen i huetzkalistli mochijqui tlauel chikauak uan tlaseseya — onkayaya se tlauilankayotl tlen
tlauili xoxouik uan Harry ijsak, tlauel totonik uan tlatsiuiyaya.
Yajaya mokuepki uan sampa kochki, uan ​​kema ijsak seyok tonali, yajaya
ax tleno kiilnamijki nopa temiktli.
HP 1 - Harry Potter uan nopa
Tetl tlen tetlajchiuiani
CAPITULO OCTO
NOPA POCIONES MASTER
T nika, xikita.”
"Kanke?"
“Iikxitla nopa uejueyi konetl ika itson chichiltik.”
“¿Tiktlalijtok nopa lentes?”
¿Ti ki itak ixko?
¿Ti ki itak itlakayo?
Nopa tlajtolpanextili ki toquilik Harry tlen nopa tonali kemaj kistejki tlen ikalijtik ipan seyok tonali
tonal. Maseualmej tlen mosentlalijtoyaj kalteno tlen tlamachtiloyan moketsayayaj ika inintsontekon para kiitasej, o
sampa mokuepki para kipanoltis ipan nopa pasillos, san tlachixtoya. Harry kinekiyaya
axtleno kichiuaskia, pampa yajaya kinekiyaya mosentlalis ipan kenijkatsa yas ipan tlamachtiloyan.
Onkayaya se ciento cuarenta y dos escaleras ipan Hogwarts: uejkapantik,
tlen tlapajpaktik; tlen tsikitsin, tlen amo kuali; se keski tlen kiuikak seyok tlali ipan se
Viernes; se keski ika se tlajko ojtli tlen poliui tlen monekiyaya tikilnamikis
tsikuini. Teipa onkayaya puertas tlen ax tlapouayayaj tla ax tijtlajtlaniskia ika tlatlepanitakayotl, o
kin tsotsonki ipan nopa tlali tlen kinamikiyaya, uan ​​puertas tlen ax nelia eliyayaj puertas,
pero tepamitl tlen chikauak san tlachia. Nojkia tlauel ouij eliyaya nikilnamikis kanke
nochi eliyaya, pampa nochi nesiyaya tlauel mojmoliniyaya. In maseualmej ipan nopa
tlaixkopinkayomej nochipa yauiyayaj se ika seyok, uan ​​Harry kuali kimatiyaya nopa escudos tlen ika tlateuiyayaj
ueliyaya nejnemi.
Nopa ajakamej ax tlapaleuijkej, nojkia. Nochipa eliyaya se tlauel amo kuali kema se tlen
inijuantij motlalojtiyajkej san nima ipan se puerta tlen tijnekiyaya tijtlapos. Nechka ax kipia itzonteko
Nick nochipa yolpakiyaya kin nextilis yankuik Gryffindors ipan nopa ojtli tlen kinamiki, pero
Peeves nopa Poltergeist eliyaya ipati ome puertas tlen tlatsaktokej uan se escalera tlen tlamachijchiuali tla ta
nikixmatki kemaj tiuejkajki ipan tlamachtili. Yajaya kitlaliskia canastas tlen sokitl ipan
mo tzontekomitl, xikixti alfombras tlen eltok tlatsintla moixtololo, mits tlamotla ika tlajko tiza, o ximo tsotsona
tlakpak mokuitlapa, ax nesi, xijkitski moixtololo, uan ​​xitsajtsi, “¡XIKIPANTI MOCONK!”
Nojkia tlauel amo kuali kej Peeves, tlaj nopa ueliskia, eliyaya nopa tlamokuitlauijketl, Argus
Filch. Harry uan Ron uelkej mosentlalijkej ipan nopa amo kuali lado tlen ya ipan inin achtoui
mostla. Filch kin pantik kinekiyayaj kalakisej ika chikaualistli ipan se puerta tlen
amo kuali elki nopa puerta tlen kalaki ipan nopa pasillo tlen amo eltoya ipan nopa expa
tlapepechtli. Ax kineltokaya tlaj polijtoyaj, ya kimatiyaya kinekiyayaj kalakisej
ika itlanekilis, uan ​​kinmajmatiyaya kin tsaktos ipan tlatsaktli kemaj eliyayaj
kimakixti nopa tlamachtijketl Quirrell, katli panoyaya.
Filch kipixtoya se chichi tlen itoka Mrs. Norris, se tlapiali tlen tsikitsin uan eliyaya keja tlaltejpochtli
ika ixtololojuan tlen uejkapantik, kej se tlauili kej Filch. Ya iselti tlamokuitlauiyaya ipan nopa pasillos.
Xijixpano se tlanauatili ixpan, xijtlali san se moikxi tlen amo kinamiki, uan ​​ya yas
Filch, tlen monextiskia, tsotsonayaya, ome segundos teipa. Filch kimatiyaya tlen amo aka kimatiyaya
pasillos tlen nopa escuela más kuali ke nochi (san uelis nopa Weasley
gemelos) uan ueliskia kisasej san nima kej se tlen nopa tekuanimej. Nopa tlamachtianij nochi kikualankaitayayaj
ya, uan ​​eliyaya nopa tlauel ipati tlen miakej kinekiyayaj kimakasej siuatl Norris se kuali tlateuilistli.
Uan teipa, kemaj ti kin temouaya, onkayaya nopa tlamachtili
ne yeuantin. Onkayaya miak tlamantli tlen magia, kej Harry nimantsi kiixmatki, uan ​​amo
tijtsontekontlalia mo kuauitl uan tikijtoua se keski tlajtoli tlen teyolkokoua.
Monekiyaya momachtisej nopa iluikaktli tlen tlayoua ika inin telescopios sejse
Miércoles tlajko yohuali uan ximomachti inintoka sekinok sitlalimej uan kenijkatsa nejnemij
tlen nopa planetas. Eyi uelta ipan se semana yauiyayaj ipan nopa invernaderos tlen eltoyaj ikuitlapan nopa
castillo para timomachtis Herbología, ika se piltetlajchiuijketl tlen itoka Profesor Sprout,
kanke momachtijkej kenijkatsa kinmokuitlauisej nochi nopa xiuitl uan hongos tlen amo kinixmatij, uan
kiixmatkej tlen ika kintekiuiyayaj. Nopa tlamachtili tlen más teyolkoko eliyaya Historia tlen
Magia, tlen san ya nopa tlamachtiyaya se tekuani. Tlamachtijketl Binns tlauel
ueuejtik nelia kema kochtoya ixpan nopa tlitl tlen nopa kali kampa tlatekipanouayayaj uan mijki
seyok tonali ika ijnalok para tlamachtis, kikauas itlakayo. Binns tlatsotsonki uan tlatsotsonki
kemaj ki ijkuilojkej inintoka uan tonali, uan ​​ki pixkej Emetic the Evil uan Uric
nopa Oddball mixtli.
Tlamachtijketl Flitwick, nopa tlamachtijketl tlen Charms, eliyaya se piltetlajchiuijketl tlen kipixtoya
para moketsas ipan se pila tlen amochtli para kiitas ipan imesa. Kemaj pejki inin achtoui tlamachtili yajaya
kiseli nopa itoka, uan ​​kemaj kiixmatki itoka Harry, kichijki se tlajtoli tlen yolpakilistli
uan uetsiyaya tlen ax nesiyaya.
Tlamachtijketl McGonagall sampa eliyaya seyok tlamantli. Harry tlauel kuali kiijtok
ximoiljui ax eliyaya se tlamachtijketl para panos. Tlauel chikauak uan tlalnamiki, kinmakak se tlajtoli
ipan nopa tonali kemaj moseuijkej ipan iachtoui tlamachtili.
“Transfiguración elij se tlen nopa magia tlen tlauel ouij uan tlen tlauel temajmati
timomachtis ipan Hogwarts,” kiijtok. “Nochi tlen tlauilanaj ipan notlamachtil
xiquisaca huan amo ximocuepaca. Ya mits tlajtolmakatokej.
Teipa kipatlatok imesa ika se pitzo uan sampa mokuepki. Nochi inijuantij tlauel
tlauel nechpaktiyaya uan ax ueliyaya nijchiayaya peuas, pero nimantsi kimachilik ax yaskiaj
para tijpatlas nopa muebles ika tlapialmej miak tonali. Teipa kemaj tijkuasej miak
notas tlen ouij, sejse kinmakakej se tlasenkaualistli uan pejkej kiyejyekouaj kipatlasej ika
se aguja. Kema tlami nopa tlamachtili, san Hermione Granger kichijtoya se
tlaiyocatlalili tlen iuampo; Tlamachtijketl McGonagall kinnextilik nopa tlamachtianij kenijkatsa panok
nochi plata uan tlajko uan kimakak Hermione se uiuiyotl tlen amo kema onkayaya.
Nopa tlamachtili tlen nochi tlauel kichixtoyaj eliyaya Defensa
Ika nopa Artes Oscuras, pero nopa tlamachtili tlen Quirrell kichijki eliyaya se tlapoualistli. An
tlamachtiloya tlauel kiijiyotilanayaya ajo, tlen nochi kiijtouayayaj eliyaya para kiixpolos se
vampiro tlen kiixmatki ipan Rumania uan majmauiyaya sampa mokuepas kikuiti
se tlen ni tonali. Iturbante, kiniljuik, se africano kimakatoya
tlanauatijketl kej se tlaskamatilistli pampa tijkixti se zombie tlen tlauel amo kuali, pero amo eliyayaj
nelia kineltokakej ni tlapoualistli. Se tlamantli, kema Seamus Finnigan kitlajtlanik
ika miak pakilistli kikakis kenijkatsa Quirrell kiixnamijki nopa zombie, Quirrell mochijqui rosado uan
pejki tlajtoua tlen nopa tonali; ika seyok, ki itstokej se tlaajhuiyakayotl tlen tlauel kualtsi
kiilpijtoyaj ipan nopa turbante, uan ​​nopa Weasley gemelos kiijtojkej tlauel temitoya ika
ajo nojkia, kiampa Quirrell kimanauiyayaj kampa ueli yauiyaya.
Harry tlauel yolpakiyaya kema kimatki ax eliyaya miak kilómetros tlakuitlapan tlen nochi
puitl. Miak maseualmej ualajtoyaj tlen familias Muggles uan, keja ya, ax kipixtoyaj
se tlayejyekoli tlen eliyayaj tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani. Onkayaya miak tlamantli tlen monekiyaya timomachtisej
hasta maseualmej keja Ron ax kipiaya miak tlamachilistli.
Viernes eliyaya se tonali tlen tlauel ipati kenke Harry uan Ron. Teipa uelkej
kitemojtinemisej ojtli hasta nopa Ueyi Kali para tlakuasej ika ijnalok uan amo mopolosej yon se uelta.
¿Tlake tijpiaj ama? Harry kitlajtlanik Ron kemaj kitlalik azucare ipan i
metlakauili.
“Dobles Pociones ika nopa Slytherins,” kiijtok Ron. “Snape itzonteko tlen
Slytherin House. Kiijtouaj nochipa kin paleuia — uelis tikitasej tlaj eli
MELAUAK."
“Niknekiskia McGonagall ma tech paleui”, kiijtok Harry. Tlamachtijketl McGonagall eliyaya
tlayekanki tlen Gryffindor House, pero ax kitsakuilijtoya ma kinmaka se ueyi pila
tlen tekitl ipan kali se tonali achtoui.
San ipan nopa tonali, ajsito nopa amatlajkuiloli. Harry ya momachtijtoya ni tlamantli, pero
ki chijki se kentsi tlaijiyouilistli ipan nopa achtoui ijnalok, kemaj kanaj se ciento chichimej
nimantsi kalakiyaya ipan nopa ueyi kali kema tlakuaj, kiixtsaktoya nopa mesas
hasta kemaj kiitakej ininteko, uan ​​kitlalijkej amatlajkuiloli uan paquetes ipan inin mets.
Hedwig ax tleno ki uikak Harry hasta axkan. Kemantika tlejkoyaya ipan
xik tsotsona inakas uan xijkua se kentsi pantzi achtoui ti yas timotekas ipan nopa owlery ika
nopa sekinok tlamachtiloyan chichimej. Ni ijnalok, maske, yajaya motlalojtiyajki tlatlajko tlen
mermelada uan nopa taza de azucre uan kitlalik se amatlajkuiloli ipan Harry iplato. Harry tlajko
san nima tlapoua. Kiijtok, ika se tlajkuiloli tlen tlauel amo kuali:
Noikni Harry,
Nijmati timosiyajkaua ipan viernes ika tiotlak, yeka tijneki tiualas uan tijpias se
se taza tlen te ika na kanaj eyi?
Nijneki nijkakis nochi tlen nopa achtoui semana. Techtitlanili se tlajtoli ika
Hedwig.
Hagrid
Harry kitlaneuik Ron i pluma, ki ijkuilok Kema, tech tlajtlania, tikitasej teipa ipan ikuitlapan
tlen nopa amatlajkuiloli, uan ​​sampa kititlanki Hedwig.
Elki se pakilistli pampa Harry kipixki té iuaya Hagrid tlen kichiayaya, pampa
nopa tlamachtili tlen pociones elki tlen tlauel amo kuali tlen kipanok yeka
uejka.
Ipan nopa tlakualistli tlen pejki, Harry kipixtoya nopa tlayejyekoli tlen nopa tlamachtijketl
Snape amo kipaktiyaya. Kema tlami nopa achtoui tlamachtili tlen pociones, ya kimatiyaya ya
axkuali. Snape ax kikualankaitayaya Harry — yajaya kikualankaitayaya.
Nopa tlamachtili tlen pociones mochijqui tlatsintla ipan se tlen nopa tlatsaktli. Tlauel tlaseseyayaya
nika uan amo ipan nopa ueyi kali, uan ​​tlauel temomojtiskia
amo kipiaj nopa tlapialmej tlen tlatlaktok tlen motlalouaj ipan tlaltejpochtli tlen eltok iteno nopa tepamitl.
Snape, keja Flitwick, pejki nopa tlamachtili ika kiseli nopa itoka, uan ​​keja
Flitwick, moketsayaya ika itoka Harry.
“Ah, Kema,” kiijtok ika yejyektsi, “Harry Potter. To yankuik — celebridad.”
Draco Malfoy uan iuampoyouaj Crabbe uan Goyle mosentlachilijtoyaj ininkuitlapan
ima. Snape tlami ki notza nopa tokayotl uan ki tlachili nopa tlamachtiloya. Iixtiyol
eliyayaj chichiltikej keja tlen Hagrid, pero ax kipixtoyaj tleno tlen Hagrid. Inijuantij tlaseseyayayaj
uan tlapojtok uan mits chijki ximoiljui tlen tlayouatok túneles.
“Ti itstok nikan para timomachtis nopa ciencia tlen amo nesi uan nopa arte tlen ika tijchijchiuas pociones,”
yajaya pejki. Yajaya tlajto san ika se tlajtoli tlen amo uejka, pero inijuantij kikuamachilijkej nochi tlajtoli
— keja nopa tlamachtijketl McGonagall, Snape kipixki nopa tlatliokolil tlen ika ki chiuas ma tlajto tlen se tlamachtili
amo ika tekitl. “Kema onka se kentsi tlajtoli tlen amo kuali, miakej tlen inmojuantij inkichiuasej
ax nijneltoka ni eli se magia. Ax nimoiljuia nelia tijkuamachilis nopa kuajkuali tlamantli
tlen nopa tlatlakyotl tlen tlatla ika iijiyo tlen tlatla, nopa chikaualistli tlen tlauel tsopelik
tlen atl tlen pano ipan ineso maseualmej, kiyoltilana itlalnamikilis, ki tsakuilia
tlamachilistli....Uelis nimitsmachtis kenijkatsa tijtsontekontlalis tlatlepanitakayotl, tijchijchiuas tlatlepanitakayotl, hasta tijtsontekontlalis mikilistli —
tla ax tiueyi se grupo tlen tlauel amo kuali kej na nochipa moneki nitlamachtis.”
Más tlaseuilistli ki chijki ni tlajtoli tlen pilsiltsi. Harry uan Ron moixtlachilijkej
ika ixtololojuan tlen tlejkotok. Hermione Granger eltoya ipan itenpa isiya uan tlachiayaya
tlauel kinekiyaya peuas kinextis amo eliyaya se tlakatl tlen amo kuali.
“¡Potter!” kiijtok Snape nimantsi. “Tlake nijselis tlaj nijtlalis polvo
ieltlapal asfodel ika se infusión tlen ajenjo?
¿Tlen tlatlakyotl tlen ika se infusión tlen tlen? Harry ki tlachili Ron,
tlen nesiyaya keja ya; Hermione ima motlalojtiyajki ipan ajakatl.
“Ax nijmati, noteko,” kiijtok Harry.
Snape itentso mokuepki ika se tsotsonalistli.
“Tut, tut — nopa tlatlepanitakayotl nelia ax nochi.”
Ax ki chiuilik kuenta ima Hermione.
“Ma tijyejyekokaj sempa. Potter, kanke tijtemoskia tlaj nimitsiljuiskia xinechtemo se
bezoar?”
Hermione ki tlalik ima ipan ajakatl kejatsa yaskia tla amo
yajaya kikaua isiya, pero Harry ax kimatiyaya tleno eliyaya se bezoar.
Kiyejyeko amo kiitas Malfoy, Crabbe uan Goyle, katli tlatsiuiyayaj ika
chikauatlueskayotl.
“Ax nijmati, noteko.”
“Timoiljuiyaya ax tijtlapos se amochtli kema ayamo tiualas, ¿amo, Potter?” Harry
mosentlalik kiitas xitlauak ipan nopa ixtololojuan tlen tlaseseya. Ya ki tlachilijtoya
ika iamatlajkuilol ipan nopa Dursleys, pero ¿Snape kichiayaya ma kiilnamiki
nochi tlen eltok ipan mil xiuitl uan hongos mágicos?
Snape nojua ki tlachiliyaya ima Hermione tlen tlatsiuiyaya.
¿Tlake tlamantli amo sanse, Potter, tlen monkshood uan wolfsbane?
Ika ni, Hermione moketski, ima kiixtlapachok kampa eltoya nopa tlatsaktli
eljuikak tlakakayali.
“Ax nijmati,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli. “Ni moiljuia Hermione ki chiua, maske, kenke
ax tijyejyekoua?”
Se keski maseualmej huetzkayayaj; Harry ki itskik iixtiyol Seamus, uan ​​Seamus ki tlachili.
Snape, maske, ax kiyolpaktik.
“Ximotlali,” ki iljuik Hermione. “Para tijmatis, Potter,
asfodel uan ajenjo kichijchiuaj se pajtli tlen ika kochij tlen tlauel kipia chikaualistli uan kiixmatij kej nopa
Borrador tlen mikilistli tlen yoltok. Se bezoar eltoc se tetl tlen quiquixtilíaj iijtico se chivo
uan mitsmakixtis tlen miak venenos. Kej nopa monkshood uan wolfsbane, inijuantij
elij sanse xiuitl, tlen nojkia itoka aconite. Kuali? ¿Kenke ax
nochi inkiixkopintokej nopa?
San nima onkayaya se tlatemolistli tlen plumas uan pergamino. Ipan nopa tlauilankayotl,
Snape kiijtok, “Uan se punto kikixtisej tlen Gryffindor House pampa moixayo,
Alfarero.”
Ax tleno kuali eltoya para nopa Gryffindors pampa nopa tlamachtili tlen Pociones
ki chijki. Snape kintlalik nochi omej uan kintlalik ma kisenkauakaj se tlamantli tlen amo ouij
poción para quipajtis cocolisti. Yajaya motlalojtiyajqui ika iueyi chichiltik iyoyo, kintlachiliyaya
kiyejyekos ortigas tlen xoxouik uan kikuechtilis ieltlapal kouatl, kikualankaitas nechka nochi san
Malfoy, tlen nesiyaya kipaktiyaya. San kin ilhuiyaya nochi ma ki itakaj nopa
kuali kenijkatsa Malfoy kintlatijtoya ipiltsontekon tlen kipiaya kuauitl kema mixtli tlen xoxouik
poctli uan se chikauak tlatsotsonali ki temitoya nopa tlatsaktli. Neville ika se keski tlamantli uelki
ki chichina nopa tlakuali tlen Seamus ika se tlajko tlajko, uan ​​inin poción motlalouayaya
nopa tetl tlapepecholi, tlen tlatla ipan inin zapatos maseualmej. Ipan se keski segundos, nochi nopa tlamachtili
moketsayaya ipan inin sillas kemaj Neville, katli ya mosokiuijtoya ika nopa pajtli
kema nopa tlatsotsonali uetsiyaya, tsajtsiyaya ika tlaijiyouilistli pampa tlauel chichiltik tlatlakyotl kisayaya nochi
ipan imax uan iikxi.
“¡Idiota telpokatl!” tsajtsik Snape, ki chipauak nopa poción tlen toyauiyaya ika se
tlajko ika i kuauitl. “Nimoiljuia tijtlalik nopa tlaltejpochtli tlen nopa porcupino achtoui tijkuis nopa
se tlatsotsonali tlen tlitl?
Neville tsajtsiyaya kemaj pejki kisa tlatlakyotl ipan inakas.
“Xij uika ipan nopa ala tlen tepajtiloyan,” Snape ki tsotsonki Seamus. Teipa yajaya
kiixtsaktoyaj Harry uan Ron, katli tekitiyayaj inakastla Neville.
“Ta — Potter — ¿tleka ax tikiljuik amo ma kitlali nopa plumas? Tlainamikili
mits chiuaskia kuali xinesi tla amo kuali kikuamachilik, ¿amo nelia? Ya nopa seyok tlamantli
tijpolojtok ika Gryffindor.”
Ni tlauel amo xitlauak eliyaya yeka Harry kitlapok ikamak para tlateuis, pero Ron kiuiteki
ya ikuitlapan inin tlatsotsonali.
“Amo xijtsonpechili,” kiijtok, “nijkaktok Snape ueli mokuepa tlauel amo kuali.”
Kemaj tlejkokej ipan nopa escalones tlen nopa tlatsaktli se hora teipa, Harry itlalnamikilis
motlalouayaya uan itonal eliyaya tlatsintla. Yajaya kipolojtoya ome puntos ika Gryffindor ipan i
ipan nopa achtoui semana — kenke Snape tlauel kikualankaitayaya?
“Ximoyolchikaua,” kiijtok Ron, “Snape nochipa kikixtia puntos tlen Fred uan
George. ¿Uelis nias nikitati Hagrid mouaya?
Ipan makuili o eyi, kistejkej tlen nopa kali uan yajkej ipan nopa
tlali. Hagrid itstoya ipan se kali tlen kuauitl tlen eltoya iteno nopa tlali tlen amo kinamikiyaya
tlauitlanti. Se ballesta uan se par de galoshes eltoyaj kalteno tlen nopa puerta.
Kema Harry tlatsotsonki kikajkej se tlauilankayotl tlen tlauel chikauak tlen tlatlajko uan
se keski tlatsotsonali tlen tlauel chikauak. Teipa Hagrid itlajtol kakisti, kiijtok, “Ximokuepa, Fang —
ijka."
Hagrid ixayak tlen ueyi uan tsopelik nesiyaya ipan nopa tlajko tlajko kema kitlapok nopa puerta.
“Ximochiya”, kiijtok. “Ximokuepa, Fang.”
Kinkauili ma kalakikaj, mosentlalijtoyaj ki itskisej ipan ikuetlaxkol se ueyi
negro boarhound.
San oncayaya se cuarto calijtic. Jamón uan faisanes motlatzquilijtoyaj
ipan tepamitl, se tepostli tlen cobre tlatlayaya ipan tlitl, uan ​​ipan esquina eltoya se
ueyi tlapechtli ika se tlapepecholi tlen tlajko tlajko.
“Ximochiuakaj kej ininchajchaj,” kiijtok Hagrid, kikauak Fang, katli mosentlalik
xitlauak kampa Ron uan pejki ki tsotsona inakas. Kej Hagrid, Fang nelia ax eliyaya kej
tlauel chikauak kej nesiyaya.
“Ni Ron,” Harry ki iljuik Hagrid, katli kitlalik atl tlen totonik ipan se
ueyi teteyotl uan kitlalia pantzi tlen tetl ipan se plato.
“Seyok Weasley, ¿amo?” kiijtok Hagrid, kiixtlachiliyaya Ron i tsontekon. Ni tlaxtlauak
tlajko nonemilis nikinkixtia moikniuaj tlen ome tlen nopa tepetl.”
Nopa pantzi tlen tetl eliyayaj tlaltejpochtli tlen ax kipiaya inintlachiyalis ika pasas tlen nechka ki tsontekontlaliyaya
itentso, pero Harry uan Ron kichijkej keja kinpaktiyaya pampa kiiljuijkej Hagrid nochi
tlen inin achtoui tlamachtili. Fang kitlalik itzonteko ipan iikxi Harry uan kiixtsaktoya nochi
ipan iyoyo.
Harry uan Ron tlauel yolpajkej kema kikajkej Hagrid ki notza Filch “nopa ueuejtlakatl.”
“Uan kej nopa chichi, siuatl Norris, nijnekiskia nikixmatis ika Fang
kemantika. D'yeh nijmati, sejse uelta kema ni tlejko ipan nopa escuela, yajaya nech toquilia
campa hueli? Ax ueli tijkixtia — Filch kitlalia ipan ya.”
Harry ki iljuik Hagrid tlen Snape kimachtik. Hagrid, kej Ron, ki iljuik Harry amo
para timotekipachos, pampa Snape amo kipaktiyaya yon se tlen nopa tlamachtianij.
“Pero nesiyaya nelia nechkualankaitaya.”
"Tlasoli!" kiijtok Hagrid. ¿Kenke moneki ya?
Maske Harry ax ueliyaya ki paleuia pampa moiljuiyaya Hagrid ax nelia kiixmatki iixtiyol
quema quiijto ya nopa.
¿Kenijkatsa eltok moikni Charlie? Hagrid kitlajtlanik Ron. “Nelia tlauel nechpaktiyaya —
ueyi ika tlapialmej.”
Harry motlajtlanik tla Hagrid kipatlatok nopa tlajtoli ika itlanekilis. Maske ni
Ron ki iljuik Hagrid nochi tlen Charlie iteki ika dragónes, Harry kikuito se pedazo
tlen amatl tlen eltoya ipan mesa tlatsintla tlen nopa té cozy. Eliya se tlatepacholi tlen nopa
Tlajtlanili tlen mojmostla:
GRINGOTTS BREAK-IN LATEST
Nopa tlatemolistli nojua mosentlalijtok ipan nopa tlachtekilistli tlen panok ipan Gringotts ipan 31 de julio, kampa ueli
moiljuiaj eliyaya ininteki nopa Dark wizards o tetlajchiuiani tlen ax moixmatij.
Gringotts goblins ipan ni tonali kiijtojkej amo tleno kikuitokej. Nopa tlapepecholi tlen
kitemojkej uan nelia kikixtijkej ipan nopa tonali.
“Pero ax timitsiljuiaj tlen eltoya nopaya, yeka amo xikijto tla
xijmati tlen kuali para ta,” kiijtok se tlajtol pannextijquetl tlen Gringotts ni tiotlak.
Harry kiilnamik Ron ki iljuik ipan tren ke se akajya kinekiyaya tlachtekis
Gringotts, pero Ron ax kiijtok nopa tonali.
¡Hagrid! kiijtok Harry, “nopa tlachtekilistli tlen Gringotts panok ipan no tonali tlen nitlakatik!
Uelis panok kemaj ti itstokej nepa!
Ax onkayaya ome tlajtoli, Hagrid nelia ax kiixmatki iixtiyol Harry
ni uelta. Yajaya tzajtzik uan kimakak seyok pantzi tlen tetl. Harry kipojki nopa tlapoualistli
sampayanok. Nopa tlasoli tlen kitemojkej nelia ya kiixpolojtoyaj achtoui ipan nopa tonali
tonal. Hagrid ki tlapojpoljuijtoya chikome ciento majtlaktli uan eyi, tla ueliskia tikijtos
tlapojpoljui, kikixtia nopa pilpaquete tlen sokitl. Tlaj ya nopa eliyaya tlen nopa tlachtekej
tlen tijtemouayayaj?
Kema Harry uan Ron mokuepkej ipan nopa kali kampa tlakuaj, inin bolsas
tlauel etik ika pantzi tlen tetl tlen tlauel kuali eliyayaj uan amo kinekiyayaj, Harry moiljuik
tlen niyon se tlen nopa tlamachtili tlen kipixtoya hasta nama amo kimakatoya miak tlamantli tlen ika moiljuis kej
té ika Hagrid. ¿Hagrid kisentilijtoya nopa paquete ipan nopa tonali? Kanke eltoya
amantsi? Uan Hagrid kimatiyaya se tlamantli tlen Snape tlen ax kinekiyaya kiijtos
Harry?
HP 1 - Harry Potter uan nopa
Tetl tlen tetlajchiuiani
CAPITULO NUEVE
NOPA DUELO TLEN TLAJKO NOCHI
H arry axkema kineltokaya kiixmatiskia se telpokatl tlen kikualankaitayaya kej Dudley,
pero nopa eliyaya kema ayamo kiixmatki Draco Malfoy. Nojkia, nopa Gryffindors tlen achtoui xiuitl san kipixtoyaj
Pociones ika nopa Slytherins, yeka ax monekiyaya tlauel kiijiyouisej Malfoy. O
maske, ax kichijkej hasta kiitakej se amatl tlen kitlalijtoyaj ipan nopa Gryffindor
sala común tlen kin chijki nochi ma tsajtsikaj. Tlamachtili tlen tlauilankayotl peuas ipan
Jueves — uan Gryffindor uan Slytherin momachtisej sansejko.
“Típico,” kiijtok Harry ika tlayoualotl. “San tlen nochipa nijnekiyaya. Para tijchiuas se huihui
tlen na ipan se escoba ixpan Malfoy.”
Yajaya tlauel kichiayaya momachtis tlauilanas uan amo tleno.
“Ax tijmati tla timochiuas se huihuiyotl”, kiijtok Ron
ika tlen melauak. “Kenijkatsa, nijmati Malfoy nochipa kiijtoua tlen kuali kichiua
Quidditch, pero nijmati san ya nopa tlajtoli.
Malfoy nelia tlauel kamanaltiyaya tlen tlauilankayotl. Yajaya tlauel mokualankaitak tlen
achtoui xiuitl axkema kalakiyaya ipan nopa kali Quidditch equipos uan kiijtok uejka, moueyimatiyaya
tlapoualistli tlen nochipa nesiyaya tlamiyaya ika ya tlen san achitsin cholouayaya tlen Muggles ipan
helicópteros. Ax san ya eliyaya, maske: kej Seamus Finnigan kiijtok,
yajaya ki panok miak tonali kema eliyaya konetl tlauisokiyaya ipan tlali ipan i
escoba. Hasta Ron ki iljuiskia tlen ki kakiskia tlen nopa tonali kema
nechka kiixnamijki se planeador ipan nopa uejkajkia escoba tlen Charlie. Nochi tlen tetlajchiuiani
familias tlajtolmoyauayayaj tlen Quidditch nochipa. Ron ya kipixtoya se ueyi tlauejkayotl
ika Dean Thomas, katli sansejko itstoyaj ipan inin kali, tlen fútbol. Ron ax ueliyaya kiita
tlen tlauel techpaktiyaya ipan se tlauisokilistli san ika se pelota kampa axaka ueliyaya
pantli. Harry ki itskik Ron ki uikaya Dean i amatl tlen West Ham fútbol,
kiyejyekoua kichiuas ma mojmolinikaj nopa motlalojtiaj.
Neville axkema yajtoya ipan se escoba ipan inemilis, pampa i
nonana axkema kikauilijtoya ma monechkaui se. Ika iselti, Harry kimachilik kuali kipixtoya
pampa Neville uelki kipixki se ueyi tlapoualistli tlen accidentes
hasta ica nochi ome iicxihua ipan tlali.
Hermione Granger eliyaya nechka sanse majmajtli pampa tlauilanayaya kej Neville.
Ni eliyaya se tlamantli tlen ax ueliyaya tijmatis ika moyolo ipan se amochtli — ax ya nopa
ax kiyejyekojtoyaj. Ipan nopa tlakualistli ipan jueves, kinyolkokok nochi ika tlajtoli tlen ika tlauilanaj
ya kikixtijtoya se amochtli tlen eltoya ipan biblioteca tlen itoka Quidditch Through the Ages. Neville
kipixtoya ipan nochi itlajtol, kinekiyaya tleno tlen ueliskia kipaleuis
teipa ximoketsa ipan i escoba, pero nochi sekinok tlauel yolpakiyayaj kema
Hermione itlamachtilis kiketski pampa ajsito nopa amatlajkuiloli.
Harry ax kipixtoya yon se amatlajkuiloli tlen Hagrid kiijkuilok, se tlamantli tlen
Malfoy nimantsi kimachilik, nelia. Malfoy's eagle owl nochipa eliyaya
kiuikayaya paquetes tlen tlakuali tlen ichaj, tlen kitlapok ika pakilistli ipan nopa
Slytherin mesa.
Se chichi tlen itoka barrn ki uikak Neville se pil paquete tlen inana. Ya
kitlapok ika miak pakilistli uan kinnextili se bola tlen tepostli tlen eliyaya keja se ueyi mármol,
tlen nesiyaya temitoya ika chipauak poctli.
“¡Elij se tlalnamikilistli!” kiixtomayaya. “Gran kimati nikilkaua tlamantli — ni
mitsiljuia tla onka se tlenijki tlen tikilkauak tijchiuas. Xikita, tijpixtok chikauak keja
ni uan tla mokuepas chichiltik — oh...” Ixayak uetsik, pampa nopa Remembrall kipixtoya
nimantsi tlauiyaya chichiltik, “...tikilkauak se tlamantli....”
Neville kinekiyaya kiilnamikis tlen kiilkauak kema Draco Malfoy,
tlen panoyaya ipan nopa mesa tlen Gryffindor, kikixtili nopa Remembrall tlen ima.
Harry uan Ron moketsakej. Inijuantij tlajko kichiayayaj se tlamantli
para tlateuis iuaya Malfoy, pero nopa tlamachtijketl McGonagall, katli ueliyaya kiita tlaouijkayotl más nimantsi uan amo
se tlamachtijketl ipan nopa escuela, eltoya nopaya ipan se tlauili.
¿Tlake panotok?
“Malfoy kipia no Remembrall, tlamachtijketl.”
Ika ixayo, Malfoy nimantsi kitlalik nopa Remembrall ipan mesa.
“San nikita”, kiijtok, uan ​​yajki ika Crabbe uan Goyle
ikuitlapan.
Ipan eyi las y tlajko tlen nopa tiotlak, Harry, Ron uan nopa sekinok Gryffindors nimantsi yajkej
temokej ipan nopa escalones tlen ixpan ipan nopa tlali pampa inin achtoui tlamachtili tlen tlauilankayotl. Eltoya se tlauili,
tonali tlen tlaajakayaya, uan ​​nopa xiuitl motlalouayaya inintzintla inin mets kemaj nejnemiyayaj ipan
tlaltejpochtli tlen tlapepecholi kampa se tlaltejpochtli tlen tlachipintli uan tlaltejpochtli tlen eltok ipan seyok lado tlen nopa tlali
nopa cuatitlamitl tlen amo kinamikiyaya, tlen ikuauitl motlalouayaya ika tlayoualotl uejka.
Nopa Slytherins ya itstoyaj nopaya, uan ​​nojkia eltoyaj veinte escobas tlen moseuiyayaj
ipan tlajko tlajko ipan tlali. Harry ki kakik Fred uan George Weasley mokualankaitayayaj
tlen nopa escobas tlen escuela, kiijtoua se keski tlen inijuantij pejki tlatsiui tla tiuetsiyaya
tlauel tlakpak, o nochipa patlaniyaya se kentsi ika iarraves.
Inin tlamachtijketl, Madam Hooch, ajsito. Kipixtoya itsonkal tsikitsin uan chichiltik uan
ixtololojuan chichiltik keja se cuatojtli.
“Kuali kajki, tlachke inmochixtokej?” tsajtsik. “Nochi ximoketsakaj ika se
escoba. Xihuala, ximoisihuilti.”
Harry ki tlachili tlatsintla ipan i escoba. Ya eliyaya uejkajkia uan se keski imacuayohua motlatzquilijtoyaj
tlen amo sanse angulos.
“Xik tlali ika monejmatl ipan mo escoba,” kiijtok Madam Hooch ipan nopa
ixpan, “uan xikijto '¡Tlejko!'”
“Tlajko” nochi tsajtsik.
Harry i escoba motlalojtiyajqui ipan ima san se uelta, pero eliyaya se tlen nopa se keski
tlen kichijki. Hermione Granger san motlalojtiyajqui ipan tlali, uan
Neville amo tleno ki chiuaya. Uelis nopa escobas, keja nopa cahuayos, ueliskia kiijtos kemaj
majmauiyaya, moiljuik Harry; onkayaya se tlauejkayotl ipan itlajtol Neville tlen kiijtok san
tlauel nesiyaya tlen kinekiyaya kikauas iikxi ipan tlali.
Teipa Madam Hooch kinnextilik kenijkatsa kitlalisej inin escobas ika
motlalouayayaj tlen itlamian, uan ​​nejnemiyayaj tlakpak uan tlatsintla ipan nopa filas kiyektlaliyayaj ininma.
Harry uan Ron tlauel yolpajkej kema ya ki iljuik Malfoy amo kuali kichijtoya
para miak xiuitl.
“Axkan, kemaj nij tlatsotsontok no tlatsotsonali, ta timoketsa tlen tlali, chikauak,” kiijtok
Madam Hooch. “Xikpixto mo escobas, xitlejko se kentsi uan teipa xiuala
xitlauak tlakuitlapan ika se kentsi tlayakapan. Ipan no tlatsotsonali — eyi — ome
—”
Pero Neville, majmauiyaya uan motlalouayaya uan majmauiyaya pampa kikauaskiaj ipan
tlali, ki uikak chikauak kema nopa tlapitsali ayokmo ki ajsiyaya itentso Madam Hooch.
¡Ximokuepa, telpokatl! tsajtsik, pero Neville tlejkoyaya xitlauak keja se
corcho tlen kikixtijkej ipan se botella — majtlaktli uan ome metros — veinte metros. Harry kiitak majmajtli
chipauak ixko tlachiayaya tlatsintla ipan tlali tlen uetsiyaya, kiitak tlaijiyotilanayaya, motlalouayaya se lado
xikixti nopa escoba uan —
WHAM — se tlauilankayotl uan se tlauili tlen amo kuali uan Neville moseuik ixko ipan nopa
sacatl ipan se tlamontomitl. Ikuetlaxkol nojua tlejkoyaya tlauel tlakpak uan tlauel tlakpak, uan ​​pejki
ximonejnemilti ika tlaseuilistli kampa nopa tepetl tlen amo kinamiki uan kampa amo nesi.
Madam Hooch motlancuaquetztoya ipan Neville, ixayac eliyaya chipahuac queja ixayac.
“Tlajkoxelo imajpil,” Harry ki kakik tlen kiijtok. “Xiuala, telpokatl — nochi kuali,
tlakpak tijselis.”
Yajaya mokuepki kampa nopa sekinok tlen momachtiyayaj.
¡Amo aka tlen inmojuantij uelis mojmolinis kema nijkuikas ni telpokatl ipan nopa ala tlen tepajtiloyan! Ta
xikinkaua nopa escobas kampa eltok o tikisas tlen Hogwarts achtoui kemaj tiuelis
xikijto 'Quidditch.' Xiuala, notlasojkaikni.
Neville, ixko ika iixayo, ki itskik imajpil, motlalojki ika
Madam Hooch, tlen kipixtoya imax ipan ya.
Kemaj ayokmo kikakiyayaj, Malfoy pejki huetzka.
¿Ti ki itak ixko, nopa ueyi tlajko?
Nopa sekinok Slytherins mosentilijkej.
“Ximoketsa, Malfoy,” kiijtok Parvati Patil.
¿Ooh, timoketsa ipan Longbottom? kiijtok Pansy Parkinson, se tlakatl tlen tlauel chikauak
Slytherin ichpochtli. “Axkema nimoiljuik tijnekiskia pilkonetsitsij tlen chokaj, Parvati.”
"Tlachiyali!" kiijtok Malfoy, motlalojtiyajqui uan kikixtik se tlamantli tlen nopa
akakauastli. “Elij nopa tlamantli tlen huihuitik tlen Longbottom inana kititlanili.”
Nopa Remembrall tlauiyaya ipan tonati kemaj kipixtoya.
“Xijmaka nopa nika, Malfoy,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli. Nochi ayokmo tlajtojkej ika
tlachiya.
Malfoy tlauel mosotlauak.
“Nimoiljuia nijkauas kanke Longbottom ma kitemo — kenijkatsa —
ipan se kuauitl?
¡Xijmaka nikan! Harry tzajtzik, pero Malfoy motlalojtiyajqui ipan i escoba
uan kikixtijkej. Ax istlakatki, kuali ueliyaya patlantinemi. Nivel tlen moketsa ika nopa
tlen más tlakpak tlen se kuauitl tlen itoka roble, ki notzki, “¡Xiuala xijkuiti, Potter!”
Harry ki itskik i escoba.
"Axtle!" tzajtzik Hermione Granger. “Madam Hooch tech ilhui amo ma ti nejnemikaj
— techcalaquis nochi ipan tequipacholi.”
Harry amo ki chiuilik kuenta. Estli tlauel totonik ipan inakas. Yajaya tlejkok ipan
escoba uan kiuiteki chikauak ipan tlali uan tlejko, tlejko; ajakatl motlalojti
ipan itsontekon, uan ​​itlaken tlen kiixtsaktoyaj ikuitlapan — uan ika se tlauilankayotl tlen tlauel chikauak
pakilistli pampa kimachilik kinextijtoya se tlamantli tlen ueliskia kichiuas uan amo aka kimachtiskia — ni
amo ouij eliyaya, ni eliyaya tlauel kuali. Ki uikak se kentsi i escoba para kikuas sanse
tlauel tlakpak, uan ​​kikajki tzajtzilistli uan tlatsotsonali tlen ichpokamej ipan tlali uan se tlatlepanitakayotl
tzajtzi tlen Ron.
Kiixtlapacho i escoba ika chikaualistli para kiixnamikis Malfoy ipan ajakatl. Malfoy
nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
“Xijmaka nika,” kiijtok Harry, “o nimits tlamotlas tlen nopa escoba!”
“¿Oh, kema?” kiijtok Malfoy, kinekiyaya kipinauis, pero nesiyaya tlauel motekipachoua.
Harry kimatiyaya, kemantika, tlen kichiuas. Yajaya motlankuaketski uan ki itski nopa
se escoba ika nochi ome ima, uan ​​kiuikayaya kampa Malfoy kej se jabalina. Malfoy
san kemaj kisayaya tlen nopa ojtli ipan nopa tonali; Harry kichijki se ixko tlen tlauel chikauak uan kipixki nopa
escoba tlen mosentlalijtok. Se keski maseualmej tlatsintla tlatsotsonayayaj.
“Amo Crabbe uan Goyle nika para mitsmakixtiskej, Malfoy,” kiijtok Harry.
Nopa sanse tlayejyekoli nesiyaya kiyolkokok Malfoy.
¡Xijkitski tla ti ueli, uajka! tsajtsik, uan ​​kiuitejki nopa bola tlen vidrio tlauel tlakpak
ipan ajakatl uan mokuepayaya ipan tlali.
Harry kiitak, keja ipan se tlalochtli, nopa pelota tlejkok ipan ajakatl uan teipa
peua uetsis. Yajaya motlankuaketski uan kiixnextik ieltlapal ika i escoba — teipa
ika ome ya kisentiliyaya chikaualistli ipan se ueyi tlauilankayotl, kiuikayaya nopa pelota — ajakatl tlatsotsonki
ipan inakas, mosansejkotilijtoya ika inin tsajtsilistli tlen maseualmej tlen kiitayayaj — kiixtsaktoya
ima — se metstli tlen tlali ki itskik, san ipan nopa tonali para kikixtis i escoba
xitlauak, uan ​​yajaya uetsiyaya ika yejyektsi ipan nopa xiuitl ika nopa Remembrall tlen kipixtoya
kuali ipan imajpil.
¡HARRY POTTER!
Iyolo motlalojtiyajqui más nimantzi que quema sanoc motlalojtiyajqui. Tlamachtijketl McGonagall eliyaya
motlalouaj kampa inijuantij. Yajaya moquetzqui, huihuipicayaya.
“Axkema — ipan nochi no tonali ipan Hogwarts —”
Nopa tlamachtijketl McGonagall nechka amo tleno kiijtok pampa tlauel mosentlachilik, uan ​​i lentes
tlapetlaniyaya ika kualantli, “— kenijkatsa timotemachía — uelis tijtsontekontlalik mokuetlaxkol —”
“Ax eliyaya itlajtlakol, tlamachtijketl —”
“Ximoketsa, ichpochtli Patil —”
“Pero Malfoy —”
“Ya nopa, Mr. Weasley. Potter, xinech toquili, amantsi.
Harry kiitak Malfoy, Crabbe uan Goyle ininxayak tlen tlatlaniyayaj kej
yajaya kistejki, nejnemiyaya tlatsiui ipan itlachialis nopa tlamachtijketl McGonagall kema yajaya nejnemiyaya kampa
nopa tekiuajyotl. Yajaya kikixtiskiaj, san kimatiyaya. Yajaya kinekiyaya kiijtos
se tlamantli tlen ika momanahuis, pero nesiyaya onkayaya se tlamantli tlen amo kuali ika
toska. Tlamachtijketl McGonagall nejnemiyaya uan amo kiitayaya;
monekiyaya motlalos para amo ajsis. Aman ya kichijtoya. Ax kipixtoya yon ome semanas.
Yajaya kisentiliskia itlake ipan majtlaktli minutos. ¿Tlake kiijtoskiaj nopa Dursleys kema ya
monextik ipan puerta?
Ipan nopa escalones tlen ixpan, ipan nopa escalera tlen mármol tlen eltok ijtik, uan ​​nojua tlamachtijketl
McGonagall ax tleno ki iljuik. Yajaya kitlapok puertas uan nejnenki
ipan pasillos ika Harry tlen tlauel nejnemiyaya ikuitlapan. Uelis yajaya kikuitoya
ya ika Dumbledore. Yajaya moiljuik tlen Hagrid, kikixtijkej pero kikauakej ma mokaua kej
tlamokuitlauijketl. Uelis yajaya ueliskia elis itlapaleuijka Hagrid. I ijtik mokuepki kemaj
moiljuik, kiitayaya Ron uan sekinok mochiuayayaj tetlajchiuianij, kema ya mokuesojtoya
ipan nopa tlali kiuikayaya i bolsa Hagrid.
Tlamachtijketl McGonagall moketsayaya kalteno se tlamachtiloya. Yajaya kitlapok nopa puerta
uan kitlalik itzonteko ijtik.
“Techtlapojpolui, tlamachtijketl Flitwick, ¿uelis nijtlanejtis Wood se kentsi?”
Kuauitl? moiljuik Harry, mosentlachilijtok; eliyaya Wood se kuauitl tlen yaskia
xijtekiui ipan ya?
Pero Wood mochijqui se maseuali, se telpokatl tlen kipia makuili xiuitl tlen kisayaya
tlen Flitwick itlamachtil tlen nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
“Xinechtokilikaj, inmojuantij omej”, kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, uan ​​inijuantij nejnenkej
ipan nopa pasillo, Wood kiitayaya Harry ika miak tlanemilil.
“Nikan.”
Tlamachtijketl McGonagall kinnextilik se kali kampa tlamachtiaj tlen amo tleno kipiaya
san Peeves, katli mosentlalijtoya kiijkuilos tlajtoli tlen amo kuali ipan nopa pizarra.
¡Xikisa, Peeves! tsajtsik. Peeves ki tlamotlak nopa tiza ipan se tlapepecholi, tlen
chikauak tlapitsayaya, uan ​​yajaya tlauel tlatsotsonki. Tlamachtijketl McGonagall ki tlatsakuilti nopa
puerta ikuitlapan uan mokuepki para kinixnamikis nopa ome telpokamej.
“Potter, ni Oliver Wood. Wood — nimitzpantijtok se tlatemojketl.
Wood ixayak mopatlak tlen tlauel mosentlachilijtok ika pakilistli.
“¿Nelia tikijtoua, tlamachtijketl?”
“Nelia,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall ika chikaualistli. “Nopa telpokatl eli se natural.
Amo quema niquitztoc se tamanti quej ni. ¿Elki nopa achtoui uelta ipan se escoba?
¿Potter?
Harry san tlapic kiixtlapacho. Ax kimatiyaya tlen panoyaya, pero yajaya
ax nesiyaya kej kikixtijtoyaj, uan ​​se keski tlen nopa tlayolmelajkayotl pejki mokuepa ipan
iikxiuan.
“Ki itskik nopa tlamantli ipan ima teipa tlen se 50 metros tlen motlalojtiayaya,” tlamachtijketl
McGonagall ki iljuik Wood. “Ax tleno ki tsontekontlalik. Charlie Weasley ax ueliyaya
ya kichijtokej.”
Wood axkan nesiyaya keja nochi tlen kinekiyaya mochiuaskia san se uelta.
“¿Kema tikitstok se tlauisokilistli tlen itoka Quidditch, Potter?” tlajtlanik ika pakilistli.
“Wood's capitán tlen nopa equipo Gryffindor,” tlamachtijketl McGonagall
kiixtomayaya.
“Yajaya san eli nopa tlachijchiuali tlen se Seeker, nojkia,” kiijtok Wood, nama nejnemi
Harry uan ki tlachiliyaya. “Light —speedy— moneki tijmakasej se kuali
escoba, tlamachtijketl — se Nimbus Dos Mil o se Cleansweep Chikome, nikijtosneki.”
“Nicamanaltis iuaya tlamachtijketl Dumbledore uan nikitas tlaj amo uelis tijpatlasej nopa tlanauatili tlen achtoui xiuitl. Iluikak kimati, moneki se kuali equipo tlen nopa xiuitl tlen panok. Tlapepecholi ipan nopa
ipan nopa tlami tlateuilistli tlen Slytherin, ax ueliyaya nikitas Severus Snape ipan ixayak miak semanas....”
Nopa tlamachtijketl McGonagall ki tlachili ika chikaualistli ipan i lentes ipan Harry.
“Nijneki nijkakis tlauel timomachtijtok, Potter, o uelis nijpatlas notlalnamikilis
tlen mitstlatsakuiltis.”
Teipa nimantsi mosotlauak.
“Motata moueyimatiskia”, kiijtok. “Yajaya eliyaya se kuali tlakatl
Quidditch motlalojketl iselti.
“Ti tsotsona.”
Ya eliyaya hora tlen tlakuali. Harry san kemaj tlamiyaya ki iljuia Ron tlen panok
kema ya kistejtoya tlen nopa tlali iuaya tlamachtijketl McGonagall. Ron kipixtoya se tlajko nakatl
uan pantzi tlen riñón tlajko ipan ikamak, pero ya kiilkauak nochi.
¿Tlatemojketl? kiijtok. “Pero achtoui xiuitl amo kema — moneki tielis tlen más telpokatl
kali motlalojketl ipan —”
“ — se siglo,” kiijtok Harry, kitlalik pantzi ipan ikamak. Yajaya kimachilik
tlauel mayanayaya teipa tlen nopa pakilistli tlen tiotlak. “Wood nech ilhui.”
Ron tlauel mosentlachili, tlauel mosentlachili, san moseuik uan kiixtlachili Harry.
“Nipeuas nimomachtis ipan seyok semana,” kiijtok Harry. “San amo aka xikiljui, Wood
kineki kiajokuis.
Fred uan George Weasley axkan kalakkej ipan nopa kali, kiitakej Harry, uan
nimantsi panok.
“Kuali tijchijtok,” kiijtok George ika se tlajtoli tlen amo chikauak. “Wood tech ilhui. Ti itstokej ipan
nojkia — Beaters.”
“Nimechiljuia, nelia tijtlanisej nopa copa tlen Quidditch ipan ni xiuitl”, kiijtok
Fred. “Ax ti tlatlanij kemaj Charlie yajki, pero ni xiuitl nopa equipo elis
tlapetlantli. Moneki kuali ti itstos, Harry, Wood nechka motlalojtiyajki kemaj tech ilhui.
“Maske tleno, moneki tiasej, Lee Jordan moiljuia ya kinextijtok se yankuik tlamantli tlen amo aka kimati
ojtli tlen kisa tlen nopa escuela.”
“Ni moiljuia eli nopa tlen eltok ikuitlapan nopa estatua tlen Gregorio nopa Smarmy tlen tijpantijkej
ipan to achtoui semana. Nimitsita."
Fred uan George ayokmo polijtoyaj kema se akajya amo kuali kinselik
monextik: Malfoy, kinyakana Crabbe uan Goyle.
“¿Tikpia se tlami tlakualistli, Potter? Kemaj tijkuis nopa tren tlen timokuepas ipan
Muggles?”
“Ta tlauel ti chikauak amantsi pampa timokuepki ipan tlali uan tijpixtok
mopilkoneuaj mouampoyouaj mouaya,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli. Ax tleno onkayaya ipan
nochi san tlen Crabbe uan Goyle, pero pampa nopa Alta Mesa temitoya ika tlamachtianij,
nion se tlen inijuantij ueliyaya kichiuas tleno kej ki tsontekontlalis inin mets uan ki tsotsonas.
“Nimits uikaskia ipan tlen ueli tonali noselti,” kiijtok Malfoy. “Ni youali, tla ta
kineki. Duelo tlen tetlajchiuiani. San ika kuauitl — ax tleno. ¿Tlaque panotoc? Axkema nijkaktok
tlen se duelo tlen se tetlajchiuijketl achtoui, nimoiljuia?
“Kema ya kichijtok,” kiijtok Ron, motlalojtiyaya. “Na ni i ompa, tlen
tlen moaxka?
Malfoy kintlachili Crabbe uan Goyle, kintlachiliyaya.
“Crabbe,” kiijtok. ¿Tlajkoyoual kuali? Timitsixmatisej ipan nopa trofeo
innaui; tlen nochipa tlapojtok.”
Kemaj Malfoy yajki, Ron uan Harry moixtlachilijkej.
¿Tlake eli se duelo tlen se tetlajchiuijketl? kiijtok Harry. “Uan tlen tijneki tikijtos, ta
no ompa?
“Kuali kajki, se segundo eltok para mits tlanilis tla timikis,” kiijtok Ron ika tlaseuilistli, ki pixtok
pejki ika itlamian ipan i pastel tlen tlaseseya. Ki itski nopa tlachialistli ipan ixko Harry, kiijtok
nimantsi, “Pero maseualmej san mikij ipan tlateuilistli tlen kinamiki, tijmati, ika melauak tetlajchiuiani. In
tlen ta uan Malfoy inuelis inkichiuasej eli inkintitlanisej chispas se ika seyok. Niyon se tlen inmojuantij
kimati miak magia para kichiuas tlen melauak tlaijiyouilistli. Ni moiljuia ya kichiayaya amo tijnekiskia,
tlen uelij panos."
“¿Uan tlachke panos tlaj nijtsontekontlalis no kuauitl uan axtleno panos?”
“Xij tlamotla uan xij uijuiteki ipan inakas,” Ron kiijtok.
"Tetlapopoluili."
Nochi ome tlachixkej tlakpak. Eliya Hermione Granger.
―¿Amo hueli se tacuas ica paquilisti ipan ni lugar? kiijtok Ron.
Hermione amo ki chiuilik kuenta uan kinojnotski Harry.
“Ax ueliyaya nijkakis tlen ta uan Malfoy inkiijtouayayaj —”
“Nimoiljuia ueliskia,” kiijtok Ron.
“— uan ax moneki tias tinejnemi ipan escuela ika tlayoua, ximoiljui
nopa puntos tlen tijpolos Gryffindor tla mits itskisej, uan ​​nelia tijpolos. In
nelia tlauel timotekipachoua tlen ta.”
“Uan nelia ax tleno moaxka”, kiijtok Harry.
“Kuali kajki,” kiijtok Ron.
Nochi sanse, ax eliyaya tlen tijtokaxtiskia nopa tlamilistli tlen nopa tonali, Harry
moiljuik, kemaj kochtoya tlauel teipa uan kikakiyaya Dean uan Seamus kochtoyaj
(Neville ax mokuepki tlen nopa ala tlen tepajtiloyan). Ron ya panok nochi youali temakayaya
yajaya tlajtolpaleuilistli kej ni: “Tla yajaya kinekis mitstelchiuas, achi kuali xijtlauelkaua, pampa na
ax ueli nikilnamiki kenijkatsa nikin tsaktos.” Onkayaya se kuali tlauejkayotl tlen inijuantij
yaskia ki itskisej Filch o Mrs. Norris, uan ​​Harry kimachilik yajaya ki uikaya
suerte, kiixpano seyok tlanauatili tlen escuela ipan ni tonali. Ika seyok tlamantli, Malfoy tlen tsotsonayaya
ixayak nochipa kisayaya tlen tlayoualotl — ni eliyaya iueyi tlauilankayotl para kitlanis
Malfoy ixko ika ixko. Ax ueliyaya kipoloua.
“Ipan majtlaktli uan se uan tlajko,” Ron kiijtok ika tlami, “kuali ma tiakaj.”
Ki tlalijkej inin albornoz, kikuitokej inin kuauitl uan motlalojtijkej
nopa kali tlen eltok ipan torre, tlen temoua ipan nopa escalera tlen espiral, uan ​​ipan nopa Gryffindor común
innaui. Se keski tlitl nojua tlauiyaya ipan nopa tlitl, kikuepayaya nochi nopa sillas
ipan tlayoualotl chichiltik. Ya nechka ajsitoyaj kampa eltoya nopa tlaixkopinkayotl kema se
tlajtoli tlen nopa silla tlen eltoya ininnechka, “ax nijneltoka tlen tijchiuas ni,
Harry.
Se tlauili tlauiyaya. Eliya Hermione Granger, kiuikayaya se albornoz rosado
uan se ixko.
"Ta!" kiijtok Ron ika tlauelili. ¡Ximokuepa ipan motlapech!
“Nechka nikiljuik moikni,” Hermione kiijtok, “Percy — yajaya se prefecto,
yajaya kiketsaskia ni tlamantli.”
Harry ax ueliyaya ki neltokaya se akajya ueliskia tlauel ki tlatsakuiltis.
“Xiuala,” ki iljuik Ron. Ki tlapojtok nopa tlaixkopinkayotl tlen nopa siuatl tlen tomajtik
uan tlejkok ipan nopa ostotl.
Hermione ax san nima kikauaskia. Ki tokili Ron ipan
nopa tlaixkopinkayotl, kin tsotsonayaya kej se ganso tlen kualantok.
“Ax timotekipachoua ika Gryffindor, san timotekipachoua ika ta, na
ax nijneki Slytherin ma kitlani nopa copa tlen kali, uan ​​tijpolos nochi nopa puntos tlen nijpixki
tlen tlamachtijketl McGonagall pampa kimatiyaya tlen Switching Spells.”
"Xiya."
“Kuali kajki, pero nimits tlajtolmakak, san xikilnamiki tlen nikijtok kema ti
ipan tren tlen timokuepas mostla, ta tlauel —”
Pero tlen inijuanti eliyayaj, ax quimatque. Hermione mokuepki kampa
tlaixkopinkayotl tlen nopa siuatl tlen tomajtik para sampa kalaki uan moajsik kiixnamiki se tlauili
tlakuiloyitl. Nopa siuatl tlen tomajtik yajki ipan se tlayoua uan Hermione tsaktoya
tlen nopa torre Gryffindor.
“Axkan tlachke nijchiuas?” tlajtlanik ika chikaualistli.
“Ya nopa mo kuesoli,” kiijtok Ron. “Moneki ti yasej, ti yasej
tiotlakili."
Ax ajsitoyaj kampa tlami nopa pasillo kemaj Hermione ki itskik
ininuaya.
―Na nihualas mohuaya.
“Ax ta.”
“¿Timoiljuia nimoketsas nikan uan nijchias ma nechkitski Filch?
Tlaj techpantis nochi eyi nikiljuis tlen melauak, tlen nijnekiyaya nimits tsakuilis, uan
uelis tinechpaleuis.”
“Ti kipia se kentsi nervio —” kiijtok Ron chikauak.
¡Ximoketsakaj, inmojuantij! kiijtok Harry ika chikaualistli. Nijcactoc se tlamantli.”
Eliya se tlamantli tlen tlauel.
"Toaui. Norris?” kiijtok Ron, kiixtsaktoya ipan tlayoualotl.
Ax eliyaya siuatl Norris. Eliya Neville. Yajaya moseuik ipan tlali, nimantsi
kochtoyaj, pero nimantsi ijsakkej kemaj monechkauiyayaj.
¡Tlaskamati pampa tinechpantik! Ni itstok nikan miak horas, ax ueliyaya
xikilnamiki nopa yankuik tlajtoli tlen ika timotepotlamis.”
“Xijtsontekontlali motlajtol, Neville. Nopa tlajtoli 'Pig snout' pero axtle
ximitspaleui amantsi, nopa siuatl tlen ueyi yajki kanke.”
¿Kenijkatsa eltok moma? kiijtok Harry.
“Kuali kajki,” kiijtok Neville, kinnextilik. “Madam Pomfrey kiyektlali ipan
se minuto.”
“Kuali — kuali, xikita, Neville, moneki ti itstosej kanke, timitsitase
achi San kentsi -"
“¡Amo techcajtehua!” kiijtok Neville, moketsayaya, “ax nijneki
ximokaua nika moselti, nopa Bloody Baron ya panotok ome uelta.”
Ron kiitak i reloj uan teipa ki tlachili ika tlauelili Hermione uan
Neville.
“Tla se tlen inmojuantij tech tsakuilisej, axkema nimosiyajkatlalis hasta nijmatis nopa tlauejkayotl
tlen nopa Bogies tlen Quirrell techiljuik, uan ​​mitstekiuijtok.”
Hermione kitlapok ikamak, uelis pampa kinekiyaya kiiljuis Ron kenijkatsa kinamiki kitekiuis nopa
Tlatelchiualistli tlen nopa Bogies, pero Harry ki iljuik ma moseuika uan kin tlatsakuilti nochi
axtui.
Inijuantij motlalojtiyayaj ipan pasillos tlen kipixtoyaj barras tlen metstli tlen ualayaya tlakpak
ventanas. Ipan sejse uelta Harry moiljuiyaya kiixnamikis Filch o Mrs. Norris, pero inijuantij
eliyayaj pakilistli. Tlejkokej ipan se escalera hasta nopa expa piso uan nejnemiyayaj ika inin mets kampa
sala de trofeos.
Malfoy uan Crabbe ayokmo itstoyaj nopaya. Nopa trofeo tlen cristal
tlauiyaya kanke nopa metstli tlauili kinmajsiyaya. Tazas, escudos, platos uan tlaixkopinkayomej
kiixtsaktoyaj plata uan oro ipan tlayoualotl. Kiixtsaktoyaj nopa tepamitl, uan ​​kipixtoyaj
inin ixtololojuan ipan nopa puertas tlen eltok ipan sejse itenpa nopa kali. Harry kikixtik i kuauitl pampa
Malfoy motlalojki uan pejki nimantsi. Nopa minutos panok.
“Ya uejkaua, uelis ya tlauel mokuesojtok,” Ron kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali.
Teipa se tlahuejchihualistli ipan nopa seyoc cuarto quinchijqui ma motlaloca. Harry san kipixtoya
kiketski i kuauitl kema kikajkej se akajya kamanaltiyaya — uan ax eliyaya Malfoy.
“Ximo tsotsona, notsontekon, uelis motlatijtokej ipan se esquina.”
Eliya Filch tlen tlajtojtoya iuaya siuatl Norris. Ika majmajtli, Harry ki tlachili ika ima
ipan nopa sekinok eyi ma ki toquilikaj kej ueli; cholojtejkej ika tlaseuilistli
kampa puerta, uejka tlen itlajtol Filch. Neville itlaken san achitsin ki tsotsonayaya
ipan nopa esquina kemaj kikajkej Filch kalaki ipan nopa sala tlen trofeos.
“Inijuantij itstokej nikan kampa ueli”, kikajkej tlajtoa, “uelis motlatijtokej.”
¡Ni ojtli! Harry kin tlajtolmakak nopa sekinok uan, ika majmajtli, pejkej
xitemo ipan se uejka galería tlen temitok ika tepostli tlen ika timoteuis. Ueliyayaj kikakij Filch kiseliyaya
más nechka. Neville nimantsi ki chijki se tlapitsali tlen majmauiyaya uan pejki motlaloua
uetsiyaya, ki itskik Ron ipan iikxi, uan ​​nopa omej uetsiyayaj ipan se
tepostli tlen ika timomanauis.
Nopa tlatsotsonali uan tlatsotsonali eliyaya ajsitok para kiyolchikauas nochi nopa kali.
"TLALOLISTLI!" Harry tsajtsik, uan ​​nopa naui motlalojtijkej ipan nopa galería, ax
tlachiayaya tlakuitlapan para kiitas tlaj Filch kintoquiliyaya — mokuepkej ipan
puerta uan motlalojtiyajqui ipan se pasillo teipa ipan seyok, Harry tlayacanayaya, ax
tlen hueli tlayejyekoli kanke itstoyaj o kanke yauiyayaj — kiixpolojkej se
tlapepecholi uan moajsitoj ipan se ojtli tlen motlatijtok, motlalojtiyajkej uan ualajkej
nechka inin tlamachtiloya Charms, tlen kimatiyayaj eltoya miak kilómetros tlen nopa trofeo
innaui.
“Nimoiljuia tijpolojtokej,” Harry kiijtok, mosentlalik ipan nopa tepamitl tlen tlaseseya uan
kipajpakayaya ixko. Neville mokuepki ome uelta, tsotsonayaya uan tsotsonayaya.
Na — nimits ilhui —,” Hermione tsotsonayaya, ki itskik nopa tlajko tlen eltoya ipan itsontekon,
“Na — nimitsiljuik —.”
“Moneki timokuepasej ipan nopa torre Gryffindor,” kiijtok Ron, “nima kej
nouelis."
“Malfoy mitskajkayajki,” Hermione kiiljuik Harry. “Tijmati nopa, amo
Ta? Axkema mits ixmatiskia — Filch kimatiyaya se akajya yas ipan
nopa sala de trofeos, Malfoy monekiyaya ki iljuis.
Harry moiljuik ya nopa eliyaya xitlauak, pero ax ya nopa kiiljuiskia.
“Ma tiyaca.”
Ax eliyaya kej nopa. Ax yajtoyaj más tlen se docena
nejnemi kema se puerta tlatsotsonki uan se tlamantli kisayaya tlen se tlamachtiloya
iniixpa.
Eliya Peeves. Quinitac huan tzajtzic ica paquilistli.
“Ximoketsa, Peeves — techtlajtlanili — techkixtis.”
Peeves tsotsonayaya.
¿Tinejnemi tlajkoyouali, Ickle Firsties? Tut, tut, tut. Axkuali,
amo kuali, mits tsakuilisej.”
“Axtle tla ax tech makas, Peeves, por favor.”
“Moneki nikiljuis Filch, moneki”, kiijtok Peeves ika se tlajtoli tlen tlatzejtzeloltik, pero iixtiyol
tlauel tlauiyaya. “Elij para mo kuali, tijmati.”
“Xikisa tlen ojtli,” kiijtok Ron, kikuitejki se tlauili ipan Peeves ni eliyaya se
ueyi tlajtlakoli.
“¡MOMACHTINIJKAJ KISAJTOKEJ IPAN ITECH!” Peeves tsajtsik, “TLAMACHTIKIAJ TLEN
¡XIMOTEKA IPAN NOPA CORREDO DE CHARMS!”
Moixtlapachojkej itlampa Peeves, cholojkej pampa kinekiyayaj mikisej, hasta kampa tlami nopa
pasillo kampa ki tlatsakuiltijkej se puerta — uan tlatsaktoya.
“¡Ya ni!” Ron tzajtzik, kemaj inijuantij kiuitekiyayaj ipan puerta, “Ti itstokej
ya tlami! Ya ni itlamian!
Ueliyayaj kikakij iikxiuan, Filch motlalojtiyaya ika nochi iuejkaka kampa
Peeves tzajtzi.
“Oh, ximoketsa,” kiijtok Hermione. Ki itski Harry i kuauitl, ki tlatsotsonki
nopa tlatsakuili, uan ​​tsotsonayaya, “¡Alohomora!”
Nopa tlatsakuili tlatsotsonki uan nopa puerta tlapojki — inijuantij kisentilijkej, kitsakkej
nimantsi, uan ​​kiixtsakkej inin inakas ipan ya, kikakiyayaj.
“¿Kenijkatsa yajkej, Peeves?” Filch kiijtouayaya. “Ximoisiui, xinech ilui.”
“Xikijto 'xijchiua se favor.'”
“Amo tech tlatsakuilti, Peeves, ¿kanke yajkej?”
“Ax tleno nikijtos tla ax tikijtos por favor,” kiijtok Peeves ika ikualanilis
tlatsotsonali tlajtoli.
“Kuali kajki — xijchiua se favor.”
"AXTLENO! ¡Haaa! Nimitsiljuik ax tleno nikijtos tla ax tikijtos
se tlapaleuili! ¡Ha ja! Haaaaaa!” Huan quicajque itoscac Peeves catli tzajtziyaya
uan Filch tlajtoa ika kualantli.
“Yajaya moiljuia ni puerta tlatsaktok,” Harry kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali. “Nimoiljuia kuali ti itstosej
— xitemo, Neville! Pampa Neville ki tsotsonayaya ipan iikxi Harry
albornoz para nopa último minuto. "Tlachke?"
Harry mokuepki — uan kiitak, tlauel kuali, tlen. Se kentsi, yajaya
eliyaya temachtli ya nejnenki ipan se kochtemikilistli — ni eliyaya tlauel miak, ipan
nochi tlen panotoya hasta ama.
Ax itstoyaj ipan se kali, keja ya moiljuijtoya. Itztoyaj ipan se pasillo.
Nopa pasillo tlen amo kinamiki ipan nopa expa piso. Uan axkan kimatiyayaj kenke
achiualoni.
Inijuantij kiitayayaj xitlauak ipan iixtiyol se tekuani chichi, se chichi tlen
ki temitoya nochi nopa tlali tlen eltoya tlatlajko tepamitl uan tlali. Quipixqui eyi itzonteco. Eyi pares
tlen motlaloua, ixtololojuan tlen locos; eyi inin inakas, tlen tlatsiuiyayaj uan tlatsiuiyayaj ipan inin ojtli; eyi
inincamac tlen tlatotonia, inin tlasoli tlen motlatzquilijtoc ipan mecatl tlen tlaltejpoctli tlen inintenxipal tlen chichiltic.
Yajaya moketsayaya, nochi chikuasej iixtiyol kintlachiliyaya, uan ​​Harry kimatiyaya
san pampa ax ya miktoyaj eliyaya pampa nimantsi monextijkej
kipixtoya ika se tlachialistli, pero nimantsi tlamiyaya, ax onkayaya
amo kuali tlen kiijtosneki nopa tlauilankayotl.
Harry kiixmatki nopa puerta — tlatlajko Filch uan mikilistli, yajaya kikuas
Filch.
Uetsiyayaj tlakuitlapan — Harry ki tsaktoya nopa puerta, uan ​​cholojkej, inijuantij
nechka tlauilanki, sampa ipan nopa pasillo. Filch monekiyaya nimantsi yas kitemoti
inijuantij kampa ueli, pampa ax tleno kiitakej, pero inijuantij amo
kintekipachouayaya — san kinekiyayaj kitlalisej miak tlali tlatlajko tlen inijuantij
uan nopa tekuani. Ax moketsayayaj motlalojtiaj hasta ajsitoj kampa nesiyaya iixkopinkayo ​​nopa
Fat Lady ipan nopa chikome piso.
“¿Kanke ipan Tlaltipaktli inmojuantij inmokauatoj?” tlajtlanik, kiitayaya inin
albornoces tlen motlatzquilijtoyaj ipan ininmetz huan ininxayac tlen chichiltic huan tzopelic.
“Axtleno ximoiljui — chichi inakas, chichi inakas,” kiijtok Harry, uan ​​nopa tlaixkopinkayotl
motlalojtiyajqui ixpan. Inijuantij motlalojtijkej ipan nopa kali kampa mosentiliyayaj uan uetsik,
huihuipica, ipan sillas.
Uejkajki se kentsi uan axaka tlen inijuantij kiijtok. Neville, nelia, tlachiayaya
keja axkema tlajtos.
“Tlake moiljuiaj kichijtokej, kipixtokej se tlamantli kej nopa tlatsaktli ipan
se escuela? kiijtok Ron tlami. “Tla se chichi moneki kichiuas ejercicio, nopa moneki.”
Hermione sampa kipixtoya iijiyo uan ikualanilis. "Ta
amo xijtekiui moixtololo, yon se tlen inmojuantij, ¿amo nelia?” kiijtok. “Ax tikitak tleno
moquetztoya ipan.
“¿Nopa piso?” Harry kiijtok. “Ax nikitayaya iikxi, nojkia
mosentlalijtok ika itzontekon.”
“Axtle, ax nopa tlali. Yajaya moketsayaya ipan se tlatsakuili. Nelia tlamokuitlauijtok
kentsi."
Yajaya moketski, uan ​​kintlachiliyaya.
“Nijnequi xipaquica imoseltitzitzi. Tinochtin ueliskia techmiktiskiaj —
o tlen tlauel amo kuali, kikixtijkej. Ama, sinta amo techcuatotonía, nimotecas.”
Ron ki tlachiliyaya, ikamak tlapojtoya.
“Axtle, ax tleno techtekipachoua”, kiijtok. “Timoiljuis tij uikak,
axtle?
Pero Hermione kimakatoya Harry seyok tlamantli tlen ika moiljuis pampa ya
tlejkok sampa ipan tlapechtli. Nopa chichi ki tlachiliyaya se tlamantli...Tlake kipixtoya Hagrid
kiijtok? Gringotts eliyaya nopa tlali tlen más kuali ipan Tlaltipaktli pampa se tlamantli tlen tijnekiyaya
ximoixtlapacho — san uelis Hogwarts.
Nesiyaya kej Harry kinextijtoya kanke eltoya nopa pilpaquete tlen sokitl
tlen tlatsakuili chikome ciento majtlaktli uan eyi eliyaya.
HP 1 - Harry Potter uan nopa
Tetl tlen tetlajchiuiani
CAPITULO majtlaktli
HALLOWEEN
M alfoy ax ueliyaya kineltoka tlen kiitak kema kiitak Harry uan Ron nojua itstoyaj
ipan Hogwarts ipan seyok tonali, nesiyaya siyajtok pero tlauel yolpaki. Nelia, ika nopa
ipan seyok tonali Harry uan Ron moiljuijkej kema kiixmatkej nopa chichi tlen kipia eyi itsontekon
eliyaya se kuali aventura, uan ​​inijuantij tlauel kinekiyayaj kipiasej seyok. Tlen
ipan nopa tonali, Harry ki iljuik Ron tlen nopa paquete tlen nesiyaya eliyaya
kistejkej tlen Gringotts uan yajkej Hogwarts, uan ​​tlauel miak tonali moiljuiyayaj tlake
ueliskia monekis se tlamokuitlauilistli tlen tlauel etik.
“Nelia tlauel ipati o tlauel temajmati”, kiijtok Ron.
“O nochi ome,” kiijtok Harry.
Pero pampa nochi tlen inijuantij kimatiyayaj tlen nopa tlamantli tlen amo moixmatiyaya eliyaya
kanaj ome centímetros iuejkaka, ax kipiaya miak chantilistli para kiixtomasej tlen eliyaya
ax tleno más tlanextili.
Niyon Neville, niyon Hermione amo kinextijkej yon se kentsi tlanekilis tlen panoyaya
itzintla nopa chichi uan nopa puerta tlen tlatsakuili. San tlen Neville motekipachouayaya eliyaya amo kema yaskia
inechkauak nopa chichi sempa.
Hermione ax kinekiyaya tlajtos ininuaya Harry uan Ron, pero yajaya eliyaya
se tlanauatijketl tlen kimati nochi tlen kiitakej ni kej se tlaxtlauili tlen tlauel ipati. Nochi tlen nelia kinekiyayaj
axkan eliyaya se ojtli para timokuepasej ipan Malfoy, uan ​​ika inin ueyi pakilistli, san se
tlamantli asito ipan correo kanaj se semana teipa.
Kema nopa chichimej kalakkej ipan nopa Ueyi Kali keja nochipa, nochi kiitakej
ki itski san se uelta ika se uejkapantik, tsikitsin paquete tlen kiuikayaya chikuasej uejueyi chichimej tlen tsajtsiyayaj.
Harry nojkia kinekiyaya kiitas tlen eltoya ipan ni ueyi tlali,
uan mosentlachilik kemaj nopa chichimej tlejkokej uan kitlalijkej ixpan,
kiuitekiyaya i tocino ipan tlali. San achitzin kisayayaj tlen ojtli kemaj
seyok chichi kitlalik se amatlajkuiloli ipan nopa paquete.
Harry achtoui kitlapok nopa amatlajkuiloli, tlen eliyaya se suerte, pampa kiijtouayaya:
AMOK XIJTLAPOLI NOPA PARCELA IPAN NOPA MESA.
Kipiya nopa yankuik Nimbus Ome Mil, pero ax nijneki
nochi kimatij tijpia se escoba o nochi kinekisej se. Oliver
Wood mitsnamikis ni youali ipan nopa tlali tlen itoka Quidditch ipan las siete pampa nopa achtoui
tlamachtilistli.
Tlamachtijketl McGonagall
Harry tlauel ouij kiixtsaktoya i pakilistli kemaj kimakak nopa amatlajkuiloli Ron ma kipoua.
¡Se Nimbus Ome Mil! Ron tzajtzik ika tlauelitalistli. “Axkema ni
ki itskik se.”
Nima kistejkej tlen nopa kali, pampa kinekiyayaj kitlaposej nopa escoba ika ininselti
achtoui tlen inin achtoui tlamachtili, pero tlajko ojtli ipan nopa pasillo tlen kalakij kinextijkej nopa ojtli
tlakpak tlatsaktli ika Crabbe uan Goyle. Malfoy kikuito nopa paquete tlen Harry uan
kimachilik.
“Ya nopa se escoba,” kiijtok, uan ​​kikuepilik Harry ika se tlasenkaualistli
tlen tlaijiyouilistli uan tlaijiyouilistli ipan ixko. “Ni uelta ti itstos, Potter, achtoui xiuitl
ax kinkauiliaj.”
Ron ax ueliyaya kiijiyouia.
“Ax eli se escoba tlen uejkajkia”, kiijtok, “eli se Nimbus Dos Mil.
¿Tlake tikijtok tijpia mochaj, Malfoy, se Cometa Ome Sesenta?” Ron
ki tsotsonayaya Harry. “Nopa cometas nesij tlauel yejyektsitsij, pero ax eltokej ipan sanse liga kej nopa
Nimbus.”
“Tlake tijmatiskia tlen nopa, Weasley, ax ueliskia tijtlaxtlauis tlajko tlen
tlatsotsonali,” Malfoy kinankili. “Nimoilhuía ta huan moicnihua monequi anquisentilise tomi
kuauitl ika kuauitl.”
Achtoui Ron ueliyaya kinankilia, nopa tlamachtijketl Flitwick monextik kampa Malfoy
moli.
¿Ax timokualankaitasej, nimotemachia, telpokamej? tsajtsik.
“Potter kititlanilijkej se escoba, tlamachtijketl,” kiijtok Malfoy nimantsi.
“Kema, kema, ya nopa”, kiijtok tlamachtijketl Flitwick, kiixtlachiliyaya Harry.
“Nopa tlamachtijketl McGonagall nech ilhui nochi tlen nopa tlamantli tlen tlauel ipati, Potter. Uan
tlen modelo eli?
“Se Nimbus Ome Mil, ya nopa,” kiijtok Harry, tlateuiyaya para ax huetzkas ika nopa
tlachialistli tlen majmajtli ipan ixko Malfoy. “Uan nelia tlaskamati ika Malfoy nikan pampa nijpixtok
nijpixki,” kiijtok.
Harry uan Ron tlejkokej tlakpak, ki tsakuilijkej inin huetzkalistli ika Malfoy
tlauelitalistli uan tlauejkayotl.
“Kuali, nelia,” Harry tsotsonayaya kemaj ajsitoj itzonatipa nopa mármol
escalera, “Intla ax kiichtekiskia Neville's Remembrall ax nieliskia ipan nopa equipo.
…”
¿Uajka nimoiljuia timoiljuia nopa se tlaxtlauili pampa tijixpano tlanauatili? ualajki se
itos tlen kualantoya tlen inin ikuitlapan. Hermione tlejkoyaya ipan nopa escaleras,
kiitayaya ika amo kuali nopa paquete tlen kipixtoya imako Harry.
¿Nimoiljuiyaya ax technojnotsayaya? kiijtok Harry.
“Kema, amo ximoketsa amantsi,” kiijtok Ron, “tlauel techpaleuia.”
Hermione yajki ika inakas ipan ajakatl.
Harry kipixki miak kuesoli pampa amo kipixki itlalnamikilis ipan itlamachtil ipan nopa tonali. Ya
nochipa nejnemiyaya hasta nopa kali kampa kochij kampa eltoya i yankuik escoba
itlapech, o yas ipan nopa tlali tlen itoka Quidditch kampa momachtis tlatsotsonas nopa
tlayoua. Yajaya ki chijki itlakual nopa youali uan ax kimachilik tlen kikuaj,
uan teipa motlalojki tlakpak iuaya Ron para kitlapos nopa Nimbus Dos Mil ika tlami.
“Wow,” Ron tsotsonayaya, kema nopa escoba motlalojtiyajqui ipan itlapech Harry.
Hasta Harry, katli amo tleno kimatiyaya tlen nopa tlatlamantli escobas, moiljuik
tlauel kualtsi nesiyaya. Kuali uan tlaui, ika se kuauitl tlen itoka caoba, kipixtoya se ikuetlaxkol uejkapantik tlen
chipauak, xitlauak kuauitl uan Nimbus Ome Mil ijkuilijtok ika oro nechka itzonko.
Kemaj monechkauiyaya nopa chikome horas, Harry kistejki tlen nopa kali uan yajki ipan tlayoua
kampa nopa tlali tlen itoka Quidditch. Held axkema yajki ipan nopa estadio. cientos
tlen tlapechtli kiketsayayaj ipan tlapepecholi tlen eltoya iteno nopa tlali uan kiampa nopa tlachianij eliyayaj tlauel tlakpak
tlauel para tikitasej tlen panoyaya. Ipan sesen lado nopa tlali eltoya eyi tlamantli tlen oro
kuauitl ika aros ipan itlamian. Ki ilnamiktijkej Harry nopa pil kuauitl tlen plástico
Muggle konemej ki tlatsotsonaj burbujas, san ika eliyayaj cincuenta metros iuejkaka.
Tlauel kinekiyaya sampa tlejkos para kichias Wood, Harry kitlalik i escoba
uan ki uikak tlen tlali. Tlen se tlamachilistli — yajaya motlalojtiyajqui uan kisayaya tlen nopa
postes de goles uan teipa motlalojtiyajki uan temok ipan nopa tlali. Nopa Nimbus ome mil
mokuepki kanke kinekiyaya ika itlamachilistli tlen achi pilsiltsi.
“¡Hey, Potter, xitemo!”
Oliver Wood ya ajsitoya. Yajaya kiuikayaya se ueyi kuauitl itlampa
akolmaitl. Harry temok inakastla.
“Tlauel kuali,” kiijtok Wood, iixtiyol tlauiyaya. “Nikita tlen McGonagall
kiijtosneki... nelia ti se natural. San nimitsmachtis nopa tlanauatili tlen ni
ika tiotlak, teipa timonechkauis ipan se equipo eyi uelta ipan se semana.”
Ki tlapo nopa kuauitl. Ipan nopa kali eltoya naui bolas tlen amo sanse ininueyitilis.
“Kema,” kiijtok Wood. “Axkan, Quidditch tlauel amo ouij tijkuamachilis, maske
tla ax tlauel amo ouij tijtsontekontlalis. Onca chicome tlahuilanani ipan sesen lado. Eyi tlen inijuantij
kintokayotiaj Chasers.”
“Eyi Chasers,” Harry kiijtok, kema Wood kikixtik se chichiltik pelota
keja iueyitilis se pelota tlen fútbol.
“Ni pelota itoka Quaffle,” kiijtok Wood. “Nopa Chasers kiuika nopa
Ximokualankaitakaj se ika seyok uan xijyejyekokaj xijpanoltikaj se tlen nopa aros para inkitlalisej se gol.
Majtlaktli puntos sejse uelta kema nopa Quaffle pano ipan se tlen nopa aros. ¿Techtoquili?”
“Nopa Chasers kiuika nopa Quaffle uan kitlalia ipan nopa aros para kitlanis,”
Harry kiijtok. “Uajka — nopa eli keja nopa basketbol ipan escobas ika chikuasej
aros, ¿amo nelia?”
¿Tlake eli nopa basketbol? kiijtok Wood ika tlauelitalistli.
“Amo tleno”, kiijtok Harry nimantsi.
“Axkan, onka seyok motlalojketl ipan sejse lado tlen itoka Keeper — na
Tlamokuitlauijketl para Gryffindor. moneki niuetsis ipan to aros uan nijketsas nopa seyok equipo
tlen tlatsotsonali.”
“Eyi Chasers, se Keeper,” kiijtok Harry, katli mosentlalijtoya
xiquelnamiquica nochi. “Uan inijuantij motlalouaj ika nopa Quaffle. Kema, nijkuamachilia. Huajca tlachke elij
inijuantij para?” Kinextik nopa eyi bolas tlen mokauayaya ijtik nopa kuauitl.
“Axkan nimitsnextilis,” kiijtok Wood. “Xijkuika ni.”
Kimakak Harry se pil kuauitl, se kentsi keja se kuauitl tlen amo uejkapantik.
“Nimitsnextilis tlen kichiuaj nopa Bludgers,” kiijtok Wood. “Ni ome
elij nopa Bludgers.”
Kinextilik Harry ome bolas tlen sanse, chichiltik uan achi pilsiltsi ke
nopa chichiltik Quaffle. Harry kiitak ke inijuantij nesiyaya tlauel mosentlalijtoyaj cholosej tlen
correas tlen kinpixtokej ijtik nopa kuauitl.
“Ximoketsa”, Wood kiiljuik Harry. Yajaya motlankuaketski uan kikixtik se tlen nopa
Bludgers.
San nima, nopa chichiltik bola tlejkok tlauel tlakpak ipan ajakatl uan teipa motlalojti xitlauak ipan
Harry ixko. Harry kiuitek ika nopa murciélago para amo ma kikuechtili inakas, uan
kititlanki zigzag uejka ipan ajakatl — kiixtsaktoya inintsontekon uan teipa
ki tlamotla Wood, tlen moatsonpoliuilti iixko uan uelki ki tlapacho ipan tlali.
"Tlachiya?" Wood tsotsonayaya, ki chijki nopa Bludger tlen tlaijiyouijtoya ma mokuepa ipan nopa kuauitl
uan kuali kiilpijtoyaj. “Nopa Bludgers motlalouaj, kinekij tlateuisej
motlalojtianij tlen inin escobas. Yeka tijpia ome Beaters ipan sejse equipo — nopa
In gemelos Weasley elij toaxka — elij inin tekitl para kinmanauisej inin lado tlen nopa Bludgers
uan xijyejyeko uan xikin tlamotla kampa nopa seyok equipo. Huajca — timoiljuia tijpixtok nochi nopa?
“Eyi Chasers kiyejyekouaj uan kiixtlaliaj ika nopa Quaffle; nopa tlamokuitlauijketl kimokuitlauia nopa
postes de meta; nopa Beaters kin tsakuiliaj nopa Bludgers tlen inin equipo,” Harry kiijtok
sejtok.
“Tlauel kuali,” kiijtok Wood.
“Er — ¿nopa Bludgers kemaj kimiktijkej se akajya?” Harry tlajtlanik, motemachiyaya
kakistiyaya amo kuali.
“Axkema ipan Hogwarts. Tijpiyaj se ome tonenepil tlen tlajko tlajko pero ax tleno
más fiero que nopa. Aman, nopa tlami tlen nopa equipo eli nopa Seeker. Ya nopa ta. Uan
ax moneki timotekipachos ika nopa Quaffle o nopa Bludgers —”
“— tla amo nech tsontekontlalisej.”
“Amo ximotekipacho, nopa Weasleys elij se tlateuilistli tlen nopa Bludgers — na
kiijtosneki, inijuantij elij keja se ome maseualmej Bludgers ininselti.”
Wood kitlalik ima ipan nopa kuauitl uan kikixtik nopa naui uan tlami pelota.
Ika nopa Quaffle uan nopa Bludgers, eliyaya tsikitsin, keja se
ueyi nogal. Eltoya chipahuac oro huan quipiyayaya ieltlapalhua tlen plata.
“Ni,” kiijtok Wood, “eli nopa Golden Snitch, uan ​​eli nopa pelota tlen tlauel ipati
tlen nopa lote. Tlahuel ohui para tiquitzquis pampa nelchicahuac huan ohui para tiquitas. Elij nopa
Seeker iteki para ki itskis. Moneki tijtsontekontlalis uan tijkixtis nopa Chasers, Beaters,
Bludgers, uan ​​Quaffle para tijtlanisej achtoui tlen nopa Seeker tlen nopa seyok equipo, pampa
tlen Seeker ki itskis nopa Snitch kitlanis i equipo se ciento cincuenta más
puntos, yeka nechka nochipa tlatlanij. Yeka Seekers tlauel kintlaijiyouiltiaj. UN
nopa tlauisokilistli tlen Quidditch san tlami kemaj nopa Snitch kiitskiaj, yeka uelis uejkauas miak xiuitl
— Nimoiljuia nopa tlapoualistli eltok eyi metstli, monekiyaya kisenkauasej tlen ika kinpatlasej
nopa motlalojketl ueliyaya kochis se kentsi.
¿Kuali kajki, ¿ya nopa tlajtlanili?
Harry ki tsontekontlalik itzonteko. Ya kikuamachilik tlen monekiyaya kichiuas kuali, eliyaya
kichijtinemiyaya tlen eliyaya nopa kuesoli.
“Ayemo timomachtisej ika nopa Snitch,” kiijtok Wood, uan ​​kuali kitsakuayaya
sampa ijtik nopa kuauitl, “tlauel tlayouatok, uelis tijpolosej. Ma timitsyejyekokaj ika se keski
tlen ni tlamantli.”
Kikixtik se bolsa ika pelotas tlen golf tlen san tlapic uan se keski
se keski minutos teipa, ya uan Harry itstoyaj ipan ajakatl, Wood kintlamotlayaya nopa pelotas tlen golf kej
chikauak kej ueliyaya ipan nochi ojtli para Harry ma ki itski.
Harry ax kipolok yon se, uan ​​Wood tlauel yolpakiyaya. Teipa tlajko
hora, tlayoua nelia tlayouatok uan ayokmo ueliyayaj kisenkauaj.
“Nopa Copa Quidditch kipias totoka ipan ni xiuitl,” kiijtok Wood
ika pakilistli kemaj sampa tlejkoyayaj ipan nopa tekikali. “Ax nimo majmaui tla timo chiuas
tlauel kuali kej Charlie Weasley, uan ​​ueliskia tlauisokiskia ika Inglaterra tlaj ya
ax yajki kintemojtinemiyaya dragón.”
Uelis eliyaya pampa axkan tlauel tekitiyaya, tlen ika momachtiyaya Quidditch
eyi tiotlak ipan se semana ipan nochi iteki, pero Harry amo ueliyaya
xijneltoka kemaj kimachilik ya itstoya ipan Hogwarts ome metstli. In
nopa tekiuajyotl eliyaya kej ichaj uan amo kej Privet Drive. Itlamachtil, nojkia, eliyaya
mochiuayaya tlauel ipati pampa ya kimatiyayaj tlen tlauel ipati.
Ipan Halloween ika ijnalok ijsakkej ika nopa tlaajhuiyakayotl tlen pantzi
calabaza tlen motlaloua ipan nopa pasillos. Nojkia tlauel kuali, tlamachtijketl Flitwick
kiijtok ipan Charms tlen moiljuiyaya ya eltoyaj para peuasej kichijchiuasej tlamantli tlen patlantinemij,
se tlamantli tlen nochi kinekiyayaj kiyejyekosej pampa kiitakej kichijchijki tlen Neville
toad zoom ipan nopa tlamachtiloya. Tlamachtijketl Flitwick kintlalik nopa tlamachtili ipan ome para
tlayeyekouaj. Harry iuampo eliyaya Seamus Finnigan (tlen eliyaya se tlaseuilistli, pampa
Neville ya kinekiyaya ki itskilis iixtiyol). Ron, maske, monekiyaya tekitis iuaya
Hermione Granger. Tlauel ouij eliyaya tijmatis tlaj Ron o Hermione tlauel kualanki
tlen ni tlamantli. Ax tleno kinnojnotstoya tlen nopa tonali kema Harry kikuitejki nopa escoba
ya ajsitoya.
“Axkan, amo xikilkaua nopa kuali mojmostla tlen tijchijtokej!”
tsajtsik tlamachtijketl Flitwick, moseuik ipan i pila tlen amochtli kej nochipa.
“Swish uan flick, xikilnamiki, swish uan flick. Uan kiijtoua nopa tlajtoli tlen tetlajchiuia
kuali tlauel ipati, nojkia — amo kema xikilkaua nopa tetlajchiuijketl Baruffio, katli kiijtok ‘s’.
uan ax 'f' uan moajsik ipan tlali ika se búfalo ipan itsontekon.”
Tlauel ouij eliyaya. Harry uan Seamus tlatsotsonkej uan tlatsotsonkej, pero nopa
nopa piltetsitsij tlen monekiyaya kintitlanisej iluikak san eltoya ipan nopa mesa.
Seamus tlauel amo kipixki iyolo uan kiuitek ika i kuauitl uan kitlalik tlitl —
Harry monekiyaya kikixtis ika isombrero.
Ron, ipan nopa seyok mesa, ax kipixtoya miak suerte.
¡Wingardium Leviosa! tsajtsik, kiuitekiyaya iuejkaka kej se
molino de viento.
“Amo kuali tikijtoua,” Harry kikajki Hermione kiijtok. “Elij Wing-gardium Levi-o-sa, xijchiua nopa 'gar' ma eli yejyektsi uan uejkapantik.”
“Xijchiua, uajka, tlaj tlauel titlalnamiki”, kiijtok Ron.
Hermione kiixtsaktoya imax itlaken, kiixtsaktoya i kuauitl uan kiijtok,
¡Wingardium Leviosa!
Inintsontekon tlejkok tlen nopa mesa uan motlalojtiyajqui kanaj naui metros tlakpak tlen inin
tzontekomitl.
“¡Oh, kuali tijchijtok!” tsajtsik tlamachtijketl Flitwick, ika ima. “Nochi kiitaj nikan,
¡Siuapil Granger ya kichijtok!
Ron tlauel amo kuali eliyaya kema tlamiyaya nopa tlamachtili.
“Amo techtlajtlachialtia amo aka uelis kiijiyouis”, kiijtok Harry kemaj kiuitekiyayaj
inin ojtli ipan nopa pasillo tlen temitoya, “yajaya se temiktli, melauak.”
Se akajya ki tlatsotsonki Harry kemaj nimantsi panoyayaj ixpan. Eliya Hermione.
Harry kiitak se kentsi ixko — uan mosentlachilik kema kiitak ya eltoya ipan
ixayo.
“Nimoiljuia mits kakik.”
"Uajka?" kiijtok Ron, pero nesiyaya se kentsi amo kuali. “Yajaya monekiyaya kiitas
ax kipia iuampoyouaj.
Hermione ax ualajki ipan nopa seyok tlamachtili uan ax kiitakej nochi tiotlak.
Kema yauiyayaj ipan nopa ueyi kali pampa nopa iluitl tlen Halloween, Harry uan Ron
ki kakik Parvati Patil ki iljuijtoya iuampo Lavender ke Hermione chokayaya ipan
inin baño tlen ichpokamej uan kinekiyaya ma mokaua iselti. Ron nesiyaya nojua tlauel amo kuali
ipan ni, pero se kentsi teipa ya kalakkej ipan nopa Ueyi Kali, kampa nopa Halloween
tlachijchiuali kikixtia Hermione tlen inintlalnamikilis.
Se mil murciélagos tlen yoltokej motlalouayayaj tlen tepamitl uan tepamitl uan mil
más motlalojtiyajkej ipan nopa mesas ipan mixtli tlen chichiltik, kichijtoyaj nopa tlauilmej ​​ipan nopa
calabazas tlajtoaj. Nopa ilhuitl monextik san nima ipan nopa platos tlen oro, keja eltoya ipan
nopa tlakualistli tlen peua.
Harry san mopaleuiyaya ika se papa tlen tlatlatok kema tlamachtijketl Quirrell
ualajki motlalojtiuala ipan nopa pasillo, ika itzontekon tlajkoxelo uan majmajtli ipan ixko. Nochimej
tlachiayaya kemaj ajsito kampa tlamachtijketl Dumbledore isiya, moseuik ipan mesa,
uan kiijtok, “Troll — ipan nopa tlatsaktli — moiljuiyaya monekiyaya tijmatis.”
Teipa uetsik ipan tlali ika se tlajko tlajko.
Onkayaya se tlauilankayotl. Ki uikak miak petardos morado tlen tlapetlaniyaya tlen
itlamian nopa tlamachtijketl Dumbledore i kuauitl tlen ika ki uikak tlaseuilistli.
“Prefectos,” kiijtok, “xikinuikakaj inmochan ipan nopa dormitorios
amantsi!"
Percy eltoya ipan ielemento.
“¡Xinechtoquilica! Ximokaua sansejko, achtoui xiuitl! Ax moneki tijmajmatis nopa troll tla ta
xijtoquili notlanahuatilhua! Ximokaua nechka no tlakuitlapan, amantsi. Xijchiua ojtli, achtoui xiuitl ualas
kakanke! Xitech tlapojpolui, na ni se prefecto!
¿Kenijkatsa ueliskia kalakis se troll? Harry tlajtlanik kemaj tlejkoyayaj ipan nopa escaleras.
“Amo xinechtlajtlani, inijuantij moneki tlauel huihuitique”, kiijtok Ron. "Nouelij
Peeves ki chijki ma kalaki ipan se tlatsotsonali tlen Halloween.
Kipanokej tlatlamantli grupos tlen maseualmej tlen motlalouayayaj ipan tlatlamantli ojtli.
Kemaj nejnemiyayaj ipan se tlasentilistli tlen Hufflepuffs tlen mosentlachilijtoyaj, Harry
nimantsi ki itskik imax Ron.
“San nimoiljuik — Hermione.”
“¿Tlake panotok ika ya?”
“Yajaya ax kimati tlen nopa troll.”
Ron ki tsotsonayaya iten.
“Oh, kuali,” kiijtok. “Pero Percy achi kuali amo techitas.”
Kemaj temokej, mosentilijkej ininuaya nopa Hufflepuffs tlen yauiyayaj ipan seyok ojtli, motlalojtijkej
ipan se pasillo tlen amo aka itstoya, uan ​​nimantsi yajki kampa mopajpakayayaj ichpokamej. Yeuanti
san kemaj kiixtsaktoyaj nopa esquina kemaj kikajkej se tlauilankayotl tlen nima ininkuitlapan.
¡Percy! tzajtzik Ron, kiuikak Harry ikuitlapan se ueyi grifo tlen tetl.
Kemaj kiixtlachiliyayaj, amo kiitakej Percy, kiitakej Snape. Ya kiixkotonki nopa
pasillo uan polijki tlen tlachialistli.
“¿Tlake kichijtok?” Harry tsotsonayaya. “Kenke ax eltok ipan nopa
tlatsaktli ika nopa sekinok tlamachtianij?
“Tech temo.”
Ika tlaseuilistli, inijuantij motlalojtiyajkej ipan nopa seyok pasillo teipa tlen Snape
iikxi tlen tlami.
“Yajaya yaui ipan nopa expa piso,” kiijtok Harry, pero Ron kiketski ima.
¿Uelis tijmachilis se tlamantli?
Harry kiijiyotilanayaya uan se tlaajhuiyakayotl ajsito ipan inakas, se tlasenkaualistli tlen uejkajkia
calcetines uan nopa tlamantli baño público tlen axaka nesi ki chipaua.
Uan teipa kikajkej — se tlatsotsonali tlen amo chikauak, uan ​​nopa tlatsotsonali tlen
uejueyi mets. Ron kinextik — ipan itlamian se ojtli ika iarraves, se tlamantli tlen tlauel ueyi
nejnemiyaya kampa inijuantij. Inijuantij mosentlalijkej ipan tlayoualotl uan kiitakej kenijkatsa
kisayaya ipan se tlauili tlen metstli.
Eliya se tlamantli tlen tlauel amo kuali. Majtlaktli uan ome metros iuejkaka, ikuetlaxkol eliyaya chichiltik, gris granito,
i ueyi itlakayo kej se ueyi tetl ika i tzontekomatl tlen tsopelik kej se
coco. Kipixtoya iikxiuan tlen tsikitsin kej kuauitl ika iikxiuan tlen tlaltejpochtli. Nopa tlaajhuiyakayotl
tlen ualayaya eliyaya tlauel kuali. Kipixtoya se ueyi kuauitl, tlen
quihuihuiitayaya ipan tlali pampa imax tlahuel huehueyac.
Nopa troll moketsa inakastla se puerta uan tlachixki ijtik. Ki tsotsonayaya iuejkaka
inakas, kichijchijki itlalnamikilis tlen pilsiltsi, teipa motlalojtiyajqui san nima ipan kalijtik.
“Nopa llaves tlen eltok ipan nopa tlatsaktli,” Harry kiijtok. “Uelis tijtsakuasej.”
“Kuali tlayejyekoli,” kiijtok Ron ika majmajtli.
Inijuantij yajkej kampa tlapojtok puerta, ika ininkamak xoxouik, momaijtouaj nopa troll amo
nechka kisas tlen nopaya. Ika se ueyi tlauilankayotl, Harry uelki kikuito nopa llave,
xijtzacua nopa puerta huan xijtzacua.
"Kena!"
Ika inin tlatlanilistli, pejkej motlalouaj sampa ipan nopa ojtli, pero pampa
ajsitoj ipan nopa esquina kikajkej se tlamantli tlen kichijki ma moketsa ininyolo — se
tlauel, tlauel tzajtziyaya — uan ualayaya tlen nopa kali kampa san
ilpitoc ica cadenas.
“Oh, axtle,” kiijtok Ron, chichiltik keja nopa Barón Sangriento.
“¡Elij inin baño tlen ichpokamej!” Harry tsotsonayaya.
¡Hermione! kiijtojkej sansejko.
Ya nopa tlami tlamantli tlen kinekiyayaj kichiuasej, pero ¿tlake ueliskia kichiuasej?
Kemaj motlalouayayaj, sampa motlalojtiyajkej kampa puerta uan kiixtlapachojkej nopa llave, uan ​​motlalojtiyayaj
inin majmajtli. Harry kitlapok nopa puerta uan inijuantij motlalojtijkej.
Hermione Granger mosentlaliyaya ipan nopa tepamitl tlen eltoya iixmelac, nesiyaya keja
yajaya nechka tlamiskia. Nopa troll mosentlaliyaya ipan ya, kiixpolouayaya nopa lavamanos tlen nopa
tepamitl keja yajki.
¡Xijkuapolo! Harry kiijtok ika miak tlaijiyouilistli ika Ron, uan, ki itskik se grifo, ki tlamotla
tlauel chikauak kej ueliyaya ipan nopa tepamitl.
Nopa troll moketsayaya se keski metros tlen Hermione. Yajaya motlalojtiyajqui, tlachixqui
ika huihuiyotl, para kiitas tlen kichijki nopa tlauilankayotl. Ixtololojuan tlen amo kuali kiitakej Harry. Ya
mosentlalik, teipa ki chijki para ya, kiketski i kuauitl kejatsa yauiyaya.
“¡Oy, pea-brain!” tsajtsik Ron tlen seyok lado tlen nopa kali, uan ​​ya
ki tlamotla se tubo tlen tepostli ipan ya. Nopa troll amo nesiyaya kiitayaya nopa pipa tlen ki tlatsotsonki
iikxi, pero ki kakik nopa tzajtzilistli uan sampa moseuik, kiixtlapacho i tsontekon tlen amo kuali kampa
Ron, kimakak tonali Harry ma motlalojtiuj.
¡Xiuala, ximotlalo, ximotlalo! Harry ki tsajtsik Hermione, kinekiyaya kiuikas kampa
nopa puerta, pero ax ueliyaya nejnemi, nojua eltoya tlapepecholi ipan tepamitl, ikamak
tlapoua ika majmajtli.
Nopa tzajtzilistli uan nopa tlatsotsonali nesiyaya kej kiyoltilanayaya nopa troll. Ya
sampa tzajtzik uan pejki yaui kampa Ron, katli eltoya nechka uan amo kipixtoya kenijkatsa cholos.
Harry teipa ki chijki se tlamantli tlen tlauel chikauak uan tlauel huihuitik: Ya
kichijki se ueyi tlauilankayotl uan uelki kiilpi imax ipan itsontekon nopa troll
tlen ikuitlapan. Nopa troll ax ueliyaya kimachilia Harry nopaya motlatzquilijtoya, pero yon se troll kimachilis
xikita tla tijtlalis se kuauitl tlen uejkapantik ipan inakas, uan ​​Harry i kuauitl nojua eltoya
ipan ima kemaj motlalojtiyajtoya – yajki xitlauak ipan se tlen nopa troll inakas.
Ika tlaijiyouilistli, nopa troll ki tsotsonayaya uan ki uitekiyaya i kuauitl, ika Harry
timoketsa ipan nopa nemilistli tlen tlauel ipati; ipan se segundo, nopa troll yaskia ki tsotsonas o ki itskis
ya se ueyi tlateuilistli ika nopa kuauitl.
Hermione uetsiyaya ipan tlali ika majmajtli; Ron kikixtik iselti i kuauitl
— ax kimatiyaya tleno kichiuaskia kikakki iselti choka nopa achtoui tlajtoli tlen
ualajki ipan itzontekon: “¡Wingardium Leviosa!”
Nopa kuauitl nimantsi motlalojki tlen ima nopa troll, tlejkok tlauel tlakpak, tlauel tlakpak ipan nopa
ajakatl, mokuepki san nima — uan uetsik, ika se tlauili tlen teyolkoko, ipan iteko
tsonteko. Nopa troll motlalojtiyajqui ipan nopa tlali uan teipa uetsik ipan ixko, ika se tlauilankayotl tlen
kichijki ma huihuipica nochi nopa kali.
Harry moquetzqui. Yaya huihuipicayaya huan ayacmo quipiyayaya itonal. Ron eliyaya
moketsayaya nopaya ika i kuauitl tlen nojua kiketsayaya, kiitayaya tlen kichijtoya.
Elki Hermione tlen achtoui tlajto.
¿Elij — mijki?
“Ax nimoiljuia,” kiijtok Harry, nimoiljuia san kikixtijkej.”
Yajaya motlankuaketski uan kikixtik i kuauitl tlen eltoya ipan inakas nopa trol. Kiixtsaktoyaj
ipan tlen nesiyaya keja se tlapepecholi chichiltik.
“Urgh — troll boogers.”
Ki chipauak ipan nopa troll itlaken.
Se tlauilankayotl uan se chikauak tlatsotsonali kichijki nopa eyi ma tlachiakaj tlakpak.
Ax kimatiyayaj tleno raqueta kichijtoyaj, pero nelia,
se akajya tlen eltoya tlatsintla monekiyaya kikakis nopa tlauilankayotl uan nopa tlatsotsonali tlen nopa troll. Se kentsi
teipa, nopa tlamachtijketl McGonagall ualajki ipan kalijtik, uan ​​tlauel ki toquilijtoyaj
ika Snape, ika Quirrell tlen ki uikak nopa tlakuitlapan. Quirrell ki tlachili nopa troll,
ki chijki se tlajtoli tlen amo chikauak, uan ​​moseuik nimantsi ipan se baño, ki itskik iyolo.
Snape motlankuaketski ipan nopa troll. Tlamachtijketl McGonagall ki tlachiliyaya Ron uan
Harry. Harry axkema ki itstoya kej nopa tlauel kualantoya. Itentso eliyaya chipauak. Tlachialistli tlen
kitlaniyaya cincuenta puntos para Gryffindor nimantsi ixpoliuik ipan itlalnamikilis Harry.
“¿Tlake ipan Tlaltipaktli timoiljuijtoya?” kiijtok tlamachtijketl McGonagall, ika
chikauak tlauelili ipan itlajtol. Harry ki tlachili Ron, tlen nojua moketsayaya ika i
kuauitl ipan ajakatl. “Tijpiya paquilistli pampa ax mitzmictijque. ¿Kenke ax ti itstok ipan mo
tlapechtli?
Snape ki tlachili Harry ika se tlachialistli tlen tlauel chikauak. Harry kiitak ipan tlali. Ya
kinekiyaya Ron ma kitlali i kuauitl.
Teipa se tlajtoli tlen achi pilsiltsi kisayaya tlen nopa tlayoualotl.
“Techtlajtlanili, tlamachtijketl McGonagall — nechtemouayayaj.”
¡Siuatl Granger!
Hermione ya uelki moketsa ipan iikxiuan.
“Niyajki nijtemoto nopa troll pampa na — nimoiljuiyaya ueliskia nikixnamikis ipan
noaxka — tijmati, pampa ya nijpojtok nochi tlen inijuantij.”
Ron ki tlalik i kuauitl. Hermione Granger, kiijtoua se istlakatili tlen amo nelia ika se
tlamaxtiketl?
“Intla ax nechpantijtosquíaj, ya nimictosquía ama. Harry kitlalik i kuauitl ipan
inakas uan Ron ki tlamotlak ika i kuauitl. Ax quipixque tonali para hualase
uan xij uikaka se akajya. Ya nechka nech tlamiskiaj kemaj ajsitoj.”
Harry uan Ron kiyejyekojkej nesisej kej ni tlapoualistli ax eliyaya yankuik ininpampa.
“Kuali — ipan nopa tlamantli ...” kiijtok tlamachtijketl McGonagall, kintlachiliyaya nopa eyi
tlen inijuantij, “Miss Granger, ta ti ichpokatl tlen tihuihuitik, kenijkatsa ueliskia timoiljuis tijtlanis se
tepetl troll san moselti?
Hermione kiixtlapacho itzonteko. Harry amo tleno kiijtok. Hermione eliyaya nopa tlami
se maseuali para kichiuas tlen amo kinamiki ika tlanauatili, uan ​​nikan ya eltoya, kichijtoya kej ya kipixtoya, para
xiquinquixti tlen tlaohuijcayotl. Elki keja Snape pejki kinmaka tlakuali.
“Siuatl Granger, makuili puntos kikixtisej tlen Gryffindor ika ni tlamantli,” kiijtok
Tlamachtijketl McGonagall. “Nelía nimocuesohua ica ta. Tlaj ax tleno mits kokoua,
kuali xitemo ipan nopa torre Gryffindor. In momachtiani ki tlamij nopa ilhuitl ipan inin
caltini.”
Hermione yajki.
Tlamachtijketl McGonagall mokuepki kampa Harry uan Ron.
“Kuali, nojua nikijtoua tijpixki pakilistli, pero ax miakej tlen achtoui xiuitl ueliskia
kikuitokej ipan se tepetl tlen ya moskaltijtok. Sesen inmojuantij inki tlatlanisej Gryffindor makuili puntos.
Tlamachtijketl Dumbledore ki ilhuisej tlen ni tlamantli. Huelis tiyas.”
Inijuantij nimantsi kistejkej tlen nopa kali uan amo tleno tlajtojkej hasta kemaj
tlejkok ome pisos tlakpak. Eliya se tlaseuilistli pampa ti itstok uejka tlen nopa tlaajhuiyakayotl tlen nopa troll, tlauel
tlen seyok tlamantli.
“Monekiyaya tijtlanisej más tlen majtlaktli puntos,” kiijtok Ron.
“Makuili, tijneki tikijtos, kema ya kikixtijtok tlen Hermione.”
“Kuali tlen ya techkixtijtok tlen nopa kuesoli kej nopa,” kiijtok Ron. "Tlaknamikilis
ta, tojuantij tijmakixtijkej.”
“Uelis ax monekiyaya kimanahuisej tlaj ax tijtsaktoskiaj nopa tlamantli ika
ya,” Harry kiilnamikti.
Ya ajsitoyaj kampa eltoya iixkopinkayo ​​nopa siuatl tlen tomajtik.
“Inakayo se pitsotl,” kiijtojkej uan kalakkej.
Nopa kali kampa mosentiliyayaj temitoya uan tlauel tlatsotsonki. Nochi kikuaj nopa tlakuali
tlen ya kititlantoyaj tlakpak. Hermione, maske, moketsayaya iselti inakastla puerta, kichixtoya
tlen. Onkayaya se tlauel pinaualistli. Teipa, yon se tlen inijuantij amo kiitayaya sejse
seyok, nochi kiijtojkej “Tlaskamati”, uan ​​nimantsi yajkej kikuitij platos.
Pero tlen nopa tonali, Hermione Granger mochijqui inin iuampo. Nopano
elij se keski tlamantli tlen ax uelis inmoxelosej tla ax inmoiknelisej, uan
kiixpolos se tepetl tlen kipia majtlaktli uan ome metros eli se tlen inijuantij.
HP 1 - Harry Potter uan nopa
Tetl tlen tetlajchiuiani
CAPITULO ONCE
QUIDDITCH
Kemaj kalakkej ipan noviembre, nopa tonali tlauel tlaseseyayaya. Nopa tepeme
iteno nopa escuela mochijqui chichiltik uan nopa lago eliyaya kej se tepostli tlen tlaseseya. Nochi ijnalok
nopa tlali temitoya ica huactoc tlali. Hagrid ueliyaya nesi tlen nopa ventanas tlen eltoya tlakpak
kiixtsaktokej escobas ipan nopa tlali tlen itoka Quidditch, kiilpijtokej ika se uejkapan kuetlaxtli
abrigo, guantes tlen kuetlaxtli tlen konetl uan uejueyi botas tlen kuetlaxtli tlen castor.
Nopa tonali tlen Quidditch ya pejtoya. Ipan sábado, Harry tlatsotsonas
ipan nopa achtoui tlateuilistli teipa tlen semanas tlen tlamachtilistli: Gryffindor uan Slytherin. Kena
Gryffindor tlatlanki, inijuantij tlejkoskiaj ipan nopa ompa tlali ipan nopa kali
campeonato.
Axaka ki itstoya Harry tlauisokiyaya pampa Wood ya mosentlalijtoya, kej
inin tepostli tlen ichtaka, Harry moneki kipixtos, kuali, ichtaka. Pero nopa tlajtoli tlen yajaya
tlatsotsonalistli Seeker ya kisayaya se keski tlamantli, uan ​​Harry ax kimatiyaya tlen eliyaya
tlen tlauel amo kuali — maseualmej ki iljuiaj ya elis tlauel ixtlamatki o maseualmej ki iljuiaj ya eliskia
motlalojtiyaya tlatsintla tlen kipixtoya se tlapechtli.
Nelia eliyaya se pakilistli pampa Harry axkan kipixtoya Hermione kej iuampo. Ya ax
kimati kenijkatsa ki chiuaskia nochi iteki tla amo ya, tlachke ika nochi
nopa último minuto tlen Quidditch tlen Wood kinchiuiliyaya ma kichiuakan. Nojkia kitlanejki
yajaya Quidditch Through the Ages, tlen mochijqui se tlajtoli tlen tlauel ipati.
Harry momachtik onkayaya chikome siento tlamantli tlen ika ueliskia kichiuas se
Quidditch tlaixpanoli uan nochi nopa tlamantli panok ipan se tlauilankayotl tlen Mundial ipan
1473; tlen Seekers eliyayaj nopa tlauisokij tlen más pilsiltsitsij uan más nimantsi, uan ​​tlen más
tlauel ueyi accidentes tlen Quidditch nesiyaya kinpanoyaya; tlen maske maseualmej
amo kema mikiyaya kema tlauisokiyaya ika Quidditch, nopa árbitros ya kimatiyayaj poliuiyayaj uan mokuepayayaj
metstli teipa ipan tlali Sahara.
Hermione mochijtoya se kentsi más tlaseuilistli pampa amo kiixpanoyaya tlanauatili tlen
Harry uan Ron kimakixtijkej tlen nopa troll tlen tepetl, uan ​​ya eliyaya tlauel kuali
para ya. Se tonali achtoui tlen nopa achtoui tlateuilistli tlen Harry ika Quidditch, nopa eyi inijuantij kisayayaj ipan
nopa kalixpamit tlen tlaseseya ipan nopa tlaseuilistli, uan ​​yajaya kinyolchikajtoya ika se tlauili azul
tlitl tlen ueliyaya kiuikasej ipan se jarra tlen mermelada. Inijuantij moketsayayaj ika inin
mokuepa, tlatla, kema Snape kiixkotonki nopa kali. Harry nimantsi kiitak
tlen Snape tlatsiuiyaya. Harry, Ron uan Hermione mosentlalijkej sansejko
xijtsakuili nopa tlitl tlen amo ma nesi; inijuantij kuali kimatiyayaj amo kinkauiliskiaj. Tlen aompayotl,
se tlamantli tlen ininxayak tlen tlajtlakolejkej ki itskik iixtiyol Snape. Yajaya motlalojtiyajqui. Ya
ax ki itstoya nopa tlitl, pero nesiyaya kitemojtinemiyaya se tlamantli tlen ika kin ilhuis
tlen uelij panos.
“¿Tlake tijpixtok nopaya, Potter?”
Eliya Quidditch ipan nopa xiuitl. Harry kinextilik.
“Nopa amochtli tlen eltok ipan biblioteca amo kinamiki tijkixtisej kalteno tlen escuela”, kiijtok Snape. "Makas
ya nopa para na. Makuili puntos tlen Gryffindor.”
“Yajaya san kichijchijki nopa tlanauatili,” Harry kiijtok ika kualantli kema Snape motlalouayaya
kalteno. “¿Tlake panotok ika iikxi?”
“Ax nijmati, pero nimotemachia nelia kiyolkokoua,” kiijtok Ron ika tlauelili.
Nopa kali kampa mosentiliaj Gryffindor tlauel tlatsotsonki nopa youali. Harry, Ron, uan
Hermione moseuik sansejko inakastla se ventana. Hermione ki tlachiliyaya Harry uan
Ron's Charms tekitl tlen inin kali. Axkema kinkauiliskia ma kiixkopinakaj (“Kenijkatsa
timomachtia?”), pero kemaj tijtlajtlanijkej ma kipoua, kiselijkej tlen kinamikiyaya
tlen uelij panos.
Harry momachilik amo kuali. Yajaya kinekiyaya Quidditch ipan nopa xiuitl ma mokuepa, para kikuiti
itlalnamikilis kikixtia iuejkaka tlen mostla. ¿Kenke moneki majmaui ika Snape?
Kema moketski, kiniljuik Ron uan Hermione yaskia kintlajtlanis Snape tlaj ueliskia
xijpixto.
“Más kuali ta uan amo na,” kiijtojkej sansejko, pero Harry kipixtoya se tlayejyekoli tlen
Snape ax kinekiskia tla onkaskia sekinok tlamachtianij tlen kitlakakiliskiaj.
Yajaya temok ipan nopa kali kampa tekitij uan tlatsotsonki. Ax onkayaya
tetlalkuepalistli. Sempa tlatsotsonki. Axtleno.
¿Uelis Snape kikajtejki nopa amochtli nopaya? Tlauel ipati eliyaya tijyejyekos. Yajaya ki chijki
nopa puerta tlapojtoya uan tlachixki ijtik – uan se tlamantli tlen tlauel amo kuali kiixmatki iixtiyol.
Snape uan Filch itstoyaj tlatlajko, ininselti. Snape kipixtoya itlaken tlakpak
iikxiuan. Se iikxi eliyaya estli uan tlajkoxelo. Filch kimakayaya Snape
vendas.
“Tlauel tlatepacholi,” kiijtouayaya Snape. “Kenijkatsa moneki tijpixtos mo
iixtiyol ipan nochi eyi itsontekon sansejko?”
Harry kinekiyaya kitsakuas nopa puerta ika tlaseuilistli, pero —
¡POTTER!
Snape ixko tlapojtoya ika kualantli kemaj ki temolik itlaken nimantsi para
xijtlati iicxi. Harry ki tsotsonayaya.
“San nimoiljuiyaya tlaj ueliskia nijkuepilis noamatlajkuilol.”
¡XIKISA! KALTENO!"
Harry yajki, achtoui Snape ueliskia kiselis sekinok puntos tlen Gryffindor. Ya
motlalojki sampa tlakpak.
“¿Tijpixki?” Ron tlajtlanik kemaj Harry mosentili ininuaya. ¿Tlake panotok?
Ika se tlajtoli tlen amo chikauak, Harry kiniljuik tlen kiitak.
“¿Tikmati tleno kiijtosneki ni?” tlanki ika itonal. “Yajaya kiyejyeko kitlanis
¡pano nopa chichi tlen kipia eyi itsontekon ipan Halloween! Nopaya yauiyaya kemaj
kiitak — yajaya ki temoua tlen ki pixtok! Uan nimo tlaxtlauas no escoba yajaya kikauak
nopa troll, para kichiuas se tlauejkayotl!
Hermione iixtiyol tlapojtoya.
“Axtle — ax kinekiyaya, kiijtok. “Nijmati ax tlauel kuali, pero yajaya
ax kinekiskia kiichtekis se tlamantli tlen Dumbledore kipixtoya kuali.”
“Nelia, Hermione, timoiljuia nochi tlamachtianij elij santos o seyok tlamantli,”
kiijtok Ron. “Ni itstok iuaya Harry. Ax tleno nijtlaliskia tlen Snape. Pero tlen
yajaya teipa? ¿Tlake kikualchijchiua nopa chichi?
Harry yajki kochto ika itzonteko tlen tlatsiuiyaya ika sanse tlajtlanili. Neville
tlauel tsotsonayaya, pero Harry ax ueliyaya kochi. Kiyejyeko kiixpolos itlalnamikilis — yajaya
monekiyaya kochis, monekiyaya, kipixtoya nopa achtoui tlateuilistli tlen Quidditch ipan se keski horas – pero
nopa tlanextili tlen nesiyaya ipan ixko Snape kema Harry kiitak iikxi ax eliyaya ouij
kilkauaj.
Ipan nopa tonali ijnalok tlauel tlauiyaya uan tlaseseyayaya. Nopa ueyi kali temitoya ika
nopa tlaajhuiyakayotl tlen salchichas tlen tlatlatok uan nopa yolpakilistli tlen nochi tlen tlachiaj
xiya ipan se kuali tlauisokilistli tlen Quidditch.
“Moneki tijkuas se kentsi tlakuali.”
“Ax tleno nijneki.”
“San se kentsi tlakuali,” kiijtok Hermione.
“Ax nimayana.”
Harry tlauel amo kuali kiyolmatki. Ipan se hora yaskia ipan tlali.
“Harry, moneki tijpiyas chikaualistli,” kiijtok Seamus Finnigan. “Tlatemouanimej elij
nochipa inijuantij tlen kin tlatsakuiltiaj nopa seyok equipo.”
“Tlaskamati, Seamus,” kiijtok Harry, kiitayaya Seamus kisentiliyaya ketchup ipan i
salchichas.
Kema ajsic las once, nochi nopa escuela nesiyaya kej kisayaya ipan nopa tribunas nechka
nopa Quidditch pitch. Miak tlamachtianij kipixtoyaj binoculares. Nopa sillas uelis tlejkosej
tlauel tlakpak ipan ajakatl, pero nojua ouij eliyaya tikitasej tlen panoyaya kemantika.
Ron uan Hermione mosentilijtoyaj ininuaya Neville, Seamus uan Dean nopa West Ham fans
tlakpak ipan nopa tlakpak fila. Kej se tlatepacholi para Harry, kiixkopintoyaj se ueyi bandera ipan se
tlen nopa sábanas tlen Scabbers kiixpolojtoya. Kiijtouayaya Potter para Presidente, uan ​​Dean, katli
kuali kiixkopinayaya, kichijtoya se ueyi león Gryffindor tlatsintla. Uajka
Hermione ki chijki se tlamachilistli tlen tlauel amo kuali uan kiampa nopa tlamachijchiuali tlauiyaya seyok tlamantli
colores.
Ipan nopa tonali, ipan nopa kali kampa timokentiaj, Harry uan nochi tlen itstoyaj ipan nopa equipo eliyayaj
mopatlatiuij ika inin yoyomitl tlen chichiltik tlen itoka Quidditch (Slytherin tlatsotsonaskia ipan
xoxoktik).
Wood ki chipauak iten pampa amo tleno kiijtos.
“Kuali kajki, tlakamej,” kiijtok.
“Uan siuamej,” kiijtok Chaser Angelina Johnson.
“Uan siuamej,” Wood kiijtok. “Ya ni.”
“Nopa ueyi,” kiijtok Fred Weasley.
“Nopa tlen nochi tijchixtoyaj”, kiijtok George.
“Tijmatij tlen kiijtok Oliver ika toyolo,” Fred kiiljuik Harry, “ti itstokej ipan nopa
equipo tlen xiuitl tlen panok.”
“Ximoketsakaj, inmojuantij omej,” kiijtok Wood. “Ni eli nopa kuali equipo tlen Gryffindor kipixtoya
ipan xiuitl. Titlatlanise. Na nijmati.”
Ki tlachiliyaya nochi kejatsa kiijtosneki, “O axtle.”
"Kualtitok. Ya ajsic hora. Xijpiyaca paquilistli, nochi imojuanti.”
Harry ki toquili Fred uan George tlen nopa kali kampa mo tlakentiyayaj uan, kichiayaya
iikxiuan ax kinekiyayaj kikauasej, nejnenki ipan tlali ika chikauak tlatsotsonali.
Madam Hooch eliyaya arbitro. Yaya moquetzqui tlatlajco nopa mili
kichixtoya nopa ome equipos, i escoba ipan ima.
“Axkan, nijneki se kuali tlauisokilistli, nochi inmojuantij,” kiijtok, kema nochi eliyayaj
mosentilijtoyaj inakastla. Harry kiitak ke yajaya nesiyaya tlajtoa tlauel ika
nopa capitán tlen Slytherin, Marcus Flint, se chikuase xiuitl. Harry moiljuik Flint nesiyaya keja
kipixtoya se kentsi estli tlen troll ipan ya. Ika iixtiyol kiitak nopa tlauilankayotl
bandera tlakpak, tlaui Potter para Presidente ipan nopa maseualmej. Iyolo
kiixpolojkej. Yajaya momachilik más chikauak.
“Xik tlali mo escobas, por favor.”
Harry tlejkok ipan i Nimbus Two Thousand.
Madam Hooch kichijki se chikauak tlatsotsonali ika i plata tlatsotsonali.
Majtlaktli uan makuili escobas tlejkokej, uejka, uejka ipan ajakatl. Yajtoyaj.
“Uan nopa Quaffle nimantsi kikuika Angelina Johnson tlen
Gryffindor — tlauel kuali Chaser nopa ichpochtli, uan ​​tlauel kualtsi, nojkia —”
¡JORDAN!
“Xiktlapojpolui, tlamachtijketl.”
Inin iuampo nopa gemelos Weasley, Lee Jordan, kichijtoya nopa tlajtoli tlen
nopa tlauisokilistli, tlen kuali kiitayaya nopa tlamachtijketl McGonagall.
“Uan yajaya nelia motlaloua nepa tlakpak, se kuali tlatepacholi tlen Alicia Spinnet, se
kuali tlatemolistli tlen Oliver Wood, ipan xiuitl tlen panok san se reserva — sampa Johnson uan —
amo, nopa Slytherins kikuitokej nopa Quaffle, Slytherin capitán Marcus Flint kitlani
nopa Quaffle uan yas — Flint patlantinemi kej se águila nepa tlakpak — yas
sc— axtle, kiketski se kuali tlamachilistli tlen Gryffindor Keeper Wood uan nopa
Gryffindors kikuaj nopa Quaffle — ya nopa Chaser Katie Bell tlen Gryffindor nopaya, kuali
ximoatsonpoliuilti ipan Flint, xikisa ipan nopa tlali uan — OUCH — tlen monekiyaya tlauel mitsyolkokos, xitlauak
ikuitlapan itzonteko ika se Bludger — Quaffle tlen kikuitokej nopa Slytherins — ya nopa
Adrian Pucey motlaloua ika chikaualistli kampa eltok nopa kuauitl, pero kitsakuilia se segundo
Bludger — kititlanki Fred o George Weasley, ax ueli nikijtoua tlen — kuali
tlatsotsontok ika nopa Gryffindor Beater, uan ​​Johnson sampa kipixtok nopa
Quaffle, se tlali tlen tlauilnemi ixpan uan yaui — nelia patlantinemi — kiixpoloua se
motlaloua Bludger — nopa postes tlen goles eltok ixpan — xiuala, axkan, Angelina —
Nopa tlamokuitlauijketl Bletchley motlaloua — kipoloua — ¡GRYFFINDORS SCORE!”
Nopa tlatsotsonali tlen Gryffindor ki temitoya nopa ajakatl tlen tlaseseya, ika tlatsotsonali uan tlatsotsonali tlen nopa
Slytherins.
“Ximoketsa nepa, xinejnemi.”
¡Hagrid!
Ron uan Hermione mosentlalijkej sansejko para kimakasej Hagrid miak tlali para
ximosentilica ininhuaya.
“Bin watchin' from me hut,” kiijtok Hagrid, kiixpipitsok se ueyi par de
binoculares ipan ikuetlaxkol, “Pero ax sanse kej ti itstokej tlatlajko tlen nopa maseualmej. Ax onka señas
tlen nopa Snitch nojua, ¿amo?”
“Axtle,” kiijtok Ron. “Harry ax kipia miak tlen kichiuas.”
“Ax tleno tleno, maske, ya nopa se tlamantli,” kiijtok Hagrid, kiketski i
binoculares uan tlachiayaya iluikak ipan nopa mancha tlen eliyaya Harry.
Tlauel tlakpak tlen inijuantij, Harry motlalouayaya ipan nopa tlauisokilistli, kiixtlachiliyaya
para se tlanextili tlen nopa Snitch. Ni eliyaya se tlen nopa tlayejyekoli tlen ya uan Wood.
“Ximoketsa ipan ojtli hasta kema tikitas nopa Snitch”, kiijtok Wood.
“Ax tijneki ma mits tlatsakuiltikaj kema ayamo monekis.”
Kema Angelina ki tlalik, Harry ki chijki se ome loop-the-loops para
xikikaua tlen kiyolmati. Aman ya sampa kiitayaya nopa Snitch. Se tonali ya
kiitak se tlauili tlen oro, pero san eliyaya se tlauili tlen se tlen nopa
Weasleys i relojes de pulsera, uan ​​se tonali se Bludger mosentlalik ualas kiuikatinemis,
keja se cañón uan amo tleno, pero Harry kiixnamijki uan Fred Weasley
ualajki ki temojtinemiyaya.
“¿Kuali kajki, Harry?” kipixtoya tonali para tsajtsi, pampa ki tlaniyaya nopa Bludger
ika tlauelili ika Marcus Flint.
“Slytherin tlen kipixtok,” Lee Jordan kiijtouayaya, “Chaser Pucey patos
ome Bludgers, ome Weasleys, uan ​​Chaser Bell, uan ​​motlaloua kampa — ximochiya se
se kentsi — ¿eliyaya nopa Snitch?
Se tlatsotsonali tlatlajko tlen nopa maseualmej kemaj Adrian Pucey ki tlalik nopa Quaffle,
tlauel motekipachouayaya kiitayaya ipan iikxi nopa tlauili tlen oro tlen panok ipan inejmatl
nakas.
Harry kiitak. Ika se ueyi tlauilankayotl, motlalojtiyajki tlatsintla teipa tlen nopa
tlajko tlen oro. Slytherin Seeker Terence Higgs nojkia ki itstoya. Ikuetlaxkol uan ikuetlaxkol
motlalojtijkej kampa nopa Snitch — nochi nopa Chasers nesiyaya kiilkauaj tlen
monekiyaya kichiuasej pampa moketsayayaj ipan ajakatl para kiitasej.
Harry eliyaya más uejkapantik ke Higgs — ueliyaya kiita nopa piltetsitsij tlen tlapojtok, ieltlapal
motlaloua, motlaloua tlayakapan — yajaya kitlalik se ueyi tlauilankayotl —
¡WHAM! Se tlatsotsonali tlen tlauelili tlen nopa Gryffindors tlen eltoyaj tlatsintla — Marcus
Flint ki tsaktoya Harry ika itlanekilis, uan ​​Harry i escoba mokuepki, Harry
tijpixtok para nemilistli tlen tlauel ipati.
¡Amo kuali! tsajtsik nopa Gryffindors.
Madam Hooch tlajto ika kualantli iuaya Flint uan teipa ki nauatik se tlateuilistli tlen amo tlaxtlaua ipan nopa
tlatepacholi tlen Gryffindor. Pero ipan nochi nopa tlauejkayotl, nelia, nopa Golden Snitch
sampa polijki tlen tlachialistli.
Ipan nopa tribunas, Dean Thomas tzajtziyaya, “¡Xijtitlani, ref! Chichiltik
tarjeta!
¿Tlake tikijtoua, Dean? kiijtok Ron.
¡Tarjeta chichiltik! kiijtok Dean ika tlauelili. “Ipan fútbol mitsnextiliaj nopa tarjeta chichiltik
uan ya ti kisa tlen nopa tlauisokilistli!”
“Pero ni ax eli fútbol, ​​Dean,” Ron kiilnamikti.
Hagrid, maske, eliyaya ipan Dean i lado.
“Moneki kipatlasej nopa tlanauatili. Flint ueliskia kikixtis Harry tlen ajakatl.
Lee Jordan kiyolmatiyaya ouij amo mosentlalis ipan se lado.
“Uajka — teipa tlen nopa tlachtekilistli tlen nesi uan tlen tekualankaita —”
¡Jordán! tzajtzik tlamachtijketl McGonagall.
“Nijneki nikijtos, teipa tlen nopa tlajtlakoli tlen tlapojtok uan tlen tekualankaita...”
“Jordan, nimits tlajtolmaka —”
“Kuali kajki, kuali. Flint nechka kimiktis nopa Gryffindor Seeker, tlen ueliskia
panos ika se akajya, na nijmati, yeka se tlatsakuili ika Gryffindor, tlen kikuito Spinner, katli
kitlalia, ax tleno, uan ​​nojua titlatsotsonaj, Gryffindor nojua kipixtok.”
Elki keja Harry kiixnamijki seyok Bludger, tlen yajki motlaloua
peligroso tlen panok ipan itzonteko, tlen panok. I escobaj ki chijki se tlauel,
temomojti tlauilankayotl. Se kentsi, moiljuik uetsis. Yajaya ki itskik
nopa escoba ika nochi ome ima uan iikxi. Axkema kiyolmatiyaya se tlamantli kejatsa
Tlachke.
Sempa panok. Elki keja nopa escoba kinekiyaya ki tsotsonas
sejtok. Pero Nimbus Two Thousands ax nimantsi mosentlalik kin tsakuilis inin tlauilananimej.
Harry kiyejyekok mokuepas kampa eltoya nopa Gryffindor goal-posts — kipixtoya tlajko itlalnamikilis
para kitlajtlanis Wood ma ki notza time-out — uan teipa kimachilik ke i escoba eliyaya
senkistok tlen iaxka. Ax ueliyaya kikuepas. Ax ueliyaya kinyakana yon se kentsi. Ya
motlalouayaya ipan ajakatl, uan ​​kemantika kichijtoya chikauak tlatsotsonali
mojmostla tlen nechka kikixtijkej.
Lee nojua tlajtolkuepayaya.
“Slytherin tlen kipixtok — Flint ika nopa Quaffle — kipano Spinnet —
pano Bell — tlauel ki uiteki ipan ixko ika se Bludger, nimotemachia ki tlajkoxelo inakas — san
tlatsotsontok, tlamachtijketl — Slytherins puntuación — Se amo...”
In Slytherins tlatsotsonaya. Axaka nesiyaya kiitayaya nopa
Harry i escoba tlauel amo kuali eliyaya. Kiuikayaya tlauel tlakpak, uejka
tlen nopa tlauisokilistli, motlalouayaya uan motlalouayaya kema yauiyaya.
“Ax nijmati tlen Harry moiljuia kichijtok,” Hagrid kiijtok. Yajaya tlachiayaya
ika i prismáticos. “Intla ax nijmatiyaya tlen más kuali, nikijtoskia ya ayokmo kipixtoya tlanauatili ipan
escoba...pero ax ueli kipia....”
San nima, maseualmej kiixnextiyayaj Harry ipan nochi nopa tribunas. An
nopa escoba pejki motlaloua uan sampa, uan ​​ya san ueliyaya kiijiyouia.
Huajca nochi nopa masehualme pejque huihuipicaj. Harry i escoba kichijki se tlauel chikauak uan Harry
motlalojtiyajqui. Yajaya axkan moketsayaya tlen nopa, san ika se ima kipixtoya.
¿Tlake kipanok kema Flint kitsakuili? Seamus
tsotsonayaya.
“Ax ueli,” kiijtok Hagrid, itlajtol tlatsiuiyaya. “Ax tleno uelis tech tsakuilis
ika se escoba san tlauel chikauak Dark magia — axaka konetl ueliskia kichiuas nopa ika se
Nimbus ome mil.
Ika ni tlajtoli, Hermione ki itskik Hagrid i prismáticos, pero ax
ki tlachiliyaya Harry, pejki ki tlachiliyaya ika majmajtli nopa maseualmej.
"Tlachke ti chiua?" tsajtsik Ron, ika ixko chichiltik.
“Nijmatiyaya,” Hermione kiijtok, “Snape — xikita.”
Ron ki itskik nopa prismáticos. Snape eltoya tlatlajko tlen nopa tribunas
inin ixpan. Kipixtoya iixtiyol ipan Harry uan tlauel tlajtoayaya tlatsintla
iijiyo.
“Yajaya kichijtok se tlamantli — ki tsotsona nopa escoba,” kiijtok Hermione.
¿Tlake moneki tijchiuasej?
“Xinech kauili.”
Achtoui Ron ueliskia kiijtos seyok tlajtoli, Hermione ya polijki. Ron
kikuepilik nopa prismáticos ipan Harry. I escoba tlauel tlatsiuiyaya, eliyaya
nechka amo ueliyaya tlauel uejkauas. Nochi nopa maseualmej itstoyaj ipan
iikxiuan, kiitayaya, majmauiyaya, pampa nopa Weasleys tlejkoyayaj para kiyejyekosej kikixtisej Harry ika tlaseuilistli
ipan se tlen inin escobas, pero ax tleno kuali eliyaya – sejse uelta kema monechkauiyayaj, nopa
escoba motlalojtiskia tlauel tlakpak. Inijuantij temokej uan mokuepkej tlatsintla,
nelia kichiayaya ki itskis tlaj uetsis. Marcus Flint ki itskik nopa Quaffle uan
ki chijki makuili uelta uan axaka ki itas.
“Xiuala, Hermione,” Ron kiijtok ika miak tlaijiyouilistli.
Hermione tlateuiyaya ika ojtli kampa moketsayaya Snape, uan
axkan motlalouayaya ipan nopa fila tlen eltoya ikuitlapan; ax moketsayaya para kiijtos tlapojpoljuilistli pampa
kiuitek nopa tlamachtijketl Quirrell ika itzonteko ipan nopa fila tlen eltoya ixpan. Ajsito Snape,
motlankuaketski, kikixtik ikuauitl uan kiijtok se keski, kuali tlapejpenili
kamanali. Nopa tlitl azul tlen tlauiyaya tlen i kuauitl ipan itentso itlaken Snape.
Uelis panok treinta segundos para Snape kimachilik tla tlatlayaya. UN
san nima tzajtziyaya ki iljuik ya ki chijki iteki. Kikixtia nopa tlitl tlen ya ipan se kentsi
ipan ibolsa, ya mokuepki ipan nopa fila — Snape axkema kimatiskia
tlen panok.
Ya nopa eliyaya ajsitok. Ipan ajakatl, Harry nimantsi uelki sampa tlejko ipan
ika i escoba.
“Neville, uelis tikitas!” Ron kiijtok. Neville chokayaya ipan
Hagrid i chaqueta ipan nopa makuili minutos tlen tlami.
Harry tlauel motlalouayaya ipan tlali kemaj nopa maseualmej kiitakej ki tsotsonayaya
ima ipan ikamak kejatsa yaskia mokokos — ki tlatsotsonki nopa tlali ipan nochi
naui — tsotsonki — uan se tlamantli tlen oro uetsik ipan ima.
“¡Nijpixtok nopa Snitch!” tsajtsik, kiuitekiyaya ipan itzonteko, uan ​​nopa tlauisokilistli
tlami ika se ueyi tlauejkayotl.
“Ax ki itski, nechka kikuaj,” Flint nojua tzajtziyaya
veinte minutos teipa, pero amo tleno kichijqui — Harry amo kiixpanok yon se tlanauatili
uan Lee Jordan nojua ika pakilistli tzajtziyaya ika nopa tlaxtlauili — Gryffindor tlatlantoya ika
se ciento setenta puntos hasta sesenta. Harry ax tleno ki kakik tlen ni, maske. Ya
kichijchijtoyaj se taza tlen chikauak té sampa ipan ichaj Hagrid, ika Ron uan
Hermione.
“Elki Snape,” Ron kiixtomayaya, “Hermione uan na tikitakej. Yajaya eliyaya
ki tlajtolkuepa mo escoba, tlajtolkuepa, ax kinekiyaya kikixtis iixtiyol tlen ta.”
“Tlasoli,” kiijtok Hagrid, katli amo kikakiyaya yon se tlajtoli tlen panok
inakastla ipan nopa tribunas. ¿Kenke Snape kichiuaskia se tlamantli kej nopa?
Harry, Ron uan Hermione moixtlachiliyayaj, moiljuiyayaj tlake kiijtosej
tlen. Harry mosentlalik tlen melauak.
“Nijpantik se tlamantli tlen ya,” ki iljuik Hagrid. “Yajaya kiyejyekok panos
nopa chichi tlen kipia eyi itsontekon ipan Halloween. Ki tsotsonayaya. Timoiljuia yajaya kinekiyaya tlachtekis
tlen hueli tlen quimocuitlahuía.”
Hagrid ki tlamotla nopa tepostli.
¿Kenijkatsa tijmati tlen Fluffy? kiijtok.
"Pachontik?"
“Kema — yajaya noaxka — nij tlakouak tlen se griego chappie tlen nikixmatki ipan nopa pub
xiuitl tlen panok — nijtlanejki Dumbledore ma kimokuitlaui nopa —”
"Kena?" kiijtok Harry ika miak pakilistli.
“Axkan, ayokmo xinechtlajtlani”, kiijtok Hagrid ika tlauelitalistli. “Ya nopa tlauel tlatitok,
kenopa."
“Pero Snape kineki kiichtekis.”
“Tlasoli,” kiijtok Hagrid sempa. “Snape eli se tlamachtijketl tlen Hogwarts, yajaya kichiuaskia
ax tleno tlen nopa tlamantli.”
¿Kenke san kinekiyaya kimiktis Harry? tzajtzik Hermione.
Nopa tlen panok ipan nopa tiotlak nelia nesiyaya kipatlatok itlalnamikilis tlen
Snape.
“Nijmati se jinx kemaj nikita se, Hagrid, ¡nijpojtok nochi tlen inijuantij! tijpixtok
monekiyaya nimoixtlachilis, uan ​​Snape ax tleno kiixtsaktoya, nikitak!”
“¡Nimitsiljuia, amo nelia!” kiijtok Hagrid ika miak chikaualistli. “Ax nijmati kenke
Nopa escoba tlen Harry kichijqui kej nopa, pero Snape amo kinekiyaya kimiktis se momachtijketl! Amantsi,
tech tlakakili, nochi eyi inmojuantij — inmokalakiaj ipan tlamantli tlen inmechtekipachoua. In
maluili. Tikilkaua nopa chichi, uan ​​tikilkaua tlen kikualchijchiua, nopa eltok tlatlajko
Tlamachtijketl Dumbledore uan Nicolás Flamel —”
“¡Aha!” kiijtok Harry, “yeka onka se akajya tlen itoka Nicolas Flamel tlen mosentlalijtok,
onka?”
Hagrid nesiyaya tlauel kualanki ika ya iselti.
HP 1 - Harry Potter uan nopa
Tetl tlen tetlajchiuiani
CAPITULO DOCE
NOPA ESPEJO TLEN ERISED
Ya ajsiyaya Navidad. Se ijnalok ipan tlajko metstli diciembre, Hogwarts ijsak
moajsi tlatsaktok ika miak metros tlen nieve. Nopa lago tlatlak uan nopa Weasley
gemelos kintlatsakuiltijkej pampa kinyoltilanayaya miak bolas de nieve uan kiampa kintokilijkej
Quirrell yahualtic, motlalojtiyajqui tlen iica iturbante. Nopa se keski chichimej tlen uelkej
para tlateuisej ipan nopa ajakatl tlen tlauel chikauak para kintitlanisej amatlajkuiloli monekiyaya kinmokuitlauisej
para kuali ma itstokaj Hagrid achtoui kema sampa ueliskiaj patlantinemisej.
Axaka ueliyaya kichia ma peua nopa ilhuitl. Kema nopa Gryffindor
kali kampa mosentiliaj uan nopa ueyi kali kipixtoya tlitl tlen tlauel tlatotoniyaya, nopa pasillos tlen tlauel tlatotoniyaya kipixtoyaj
mochijqui tlaseseya uan se ajakatl tlen chikauak ki tlatsotsonki nopa ventanas tlen nopa tlamachtiloyan. Tlen tlauel amo kuali
eliyayaj itlamachtil tlamachtijketl Snape ipan nopa tlatsaktli, kampa inin ijyo tlejkoyaya ipan
se mixtli iniixpa uan mosentlalijtoyaj kej ueliyaya inin tlakualtsintli tlen tlauel totonik.
“Nelia tlauel nimoyolkokoua,” kiijtok Draco Malfoy, se tlamachtili tlen Pociones, “para nochi nopa
maseualmej tlen moneki mokauaskej ipan Hogwarts ipan Navidad pampa ax kinekij
ipan ichaj.”
Ya ki tlachiliyaya Harry kemaj kamanaltiyaya. Crabbe uan Goyle mosentlachilijkej.
Harry, katli kiyejyekouayaya nopa tlajko tlajko tlen nopa michimej tlen itoka león, amo kinchiuilik kuenta. Malfoy
eliyaya tlauel amo kuali tlen nochipa tlen nopa Quidditch tlauisokilistli. Tlen amo kuali
tlen nopa Slytherins kipolojtoyaj, yajaya kiyejyekojtoya kichiuas nochi ma huetzkakaj pampa se rana tlen kuauitl tlen kipia miak itentso kipatlaskia Harry kej Seeker teipa. Teipa yajaya kimachilik
tlen axaka kiitayaya ni tlamantli tlen teyolpakti, pampa nochi tlauel kinpaktiyaya nopa ojtli
Harry ya ueliyaya mokauas ipan i escoba tlen kiuikayaya. Huajca Malfoy, tlauelitayaya uan
cualanki, sampa yajki ki uiuiteki Harry pampa ax kipia se kuali ichampoyouaj.
Nelia eliyaya Harry ax mokuepaskia ipan Privet Drive ipan Navidad.
Tlamachtijketl McGonagall ualajki se semana achtoui, kichijchijki se lista tlen
tlamachtianij tlen mokauaskiaj ipan nopa tonali tlen ilhuitl, uan ​​Harry moijkuilok ipan
se uelta. Ax tleno kiyolkokok; ni uelis elis tlen más kuali
Navidad tlen ya kipixtoya. Ron uan iikniuaj nojkia mokauayayaj, pampa Mr.
uan siuatl Weasley yauiyayaj Rumania kipaxalotij Charlie.
Kemaj kistejkej tlen nopa tlatsaktli kampa tlami Potions, kiitakej se ueyi abeto
kuauitl tlen ki tsakuilia nopa pasillo tlen eltok ixpan. Ome uejueyi metstli tlen kisa tlatsintla
uan se chikauak tlatsotsonali kin ilhuiyaya Hagrid eltoya ikuitlapan.
“Kuali kajki, Hagrid, ¿tijneki se tlapaleuilistli?” Ron tlajtlanik, kitlalik itzonteko ipan nopa
imakuayo.
“Axtle, kuali niitstok, tlaskamati, Ron.”
“¿Tijnekiskia timokauas tlen nopa ojtli?” ualajki Malfoy ika tlaseseyalistli
tlen inin ikuitlapan. “¿Tijneki tijtlanis se kentsi tomij, Weasley? Ni motemachis
para tielis tlamokuitlauijketl kemaj tikisas tlen Hogwarts, nimoiljuia — nopa kali tlen
Hagrid iaxka moneki nesis keja se palacio tla timoixtlachilis ika tlen mochampoyouaj kichijtoyaj.
Ron motlalojtiyajqui ipan Malfoy san kema Snape tlejkok ipan nopa escaleras.
“WEASLEY!”
Ron kikajtejki ixpan itlaken Malfoy.
“Yajaya tlauel kualanki, tlamachtijketl Snape,” kiijtok Hagrid, kitlalik iueyi
tzonkaltsi ixko tlen kisa tlen ikuitlapan nopa kuauitl. “Malfoy kintlaijiyouiltiyaya ichampoyouaj.”
“Maske kej nopa, tlateuilistli eli tlen kiixnamiki nopa tlanauatili tlen Hogwarts, Hagrid,” kiijtok
Snape silkily. “Makuili puntos tlen Gryffindor, Weasley, uan ​​xi tlaskamati pampa ax
piui. Xinejnemica nochi amojuanti.”
Malfoy, Crabbe uan Goyle tlauel kiixnamijkej nopa kuauitl, uan ​​mosemankej
agujas kampa ueli uan tsotsona.
“Nikkuiti,” kiijtok Ron, ki tsotsonayaya iten ipan iikxi Malfoy, “se tlen
ipan ni tonali, nijkuiti —”
“Ni kin tlauelita nochi ome,” kiijtok Harry, “Malfoy uan Snape.”
“Xiuala, xiyolpaki, ya nechka Navidad,” kiijtok Hagrid. “Xikijto tlachke,
xiuala nouan uan xikita nopa Ueyi Kali, nesi se tlateochiualistli.”
Huajca nopa eyi quitoquilijque Hagrid huan icuahuitol hasta nopa hueyi cali,
kanke tlamachtijketl McGonagall uan tlamachtijketl Flitwick mosentlalijtoyaj ika nopa
Tlayejyekoli tlen Navidad.
“Ah, Hagrid, nopa kuauitl tlen tlami — xiktlali ipan nopa esquina tlen uejka, ¿amo?”
Nopa kali nesiyaya tlauel kualtsi. Festones tlen acebo uan muérdago nochi kiilpijtoyaj
yahualtic nopa tepamitl, huan ax más tlen majtlactli huan ome cuatini tlen huejcapantique tlen Navidad moquetztoyaj yahualtic
nopa kali, se keski tlaui ika piltetsitsij, se keski tlaui ika cientos
candeleros.
“¿Kech tonali mitspoloua hasta nopa tonali tlen timosiyajkatlalis?” Hagrid tlajtlanik.
“San se,” kiijtok Hermione. “Uan nopa nech ilnamiktia — Harry, Ron, tijpixtokej
tijpixkej tlajko hora achtoui tlen tlakualistli, monekiyaya ti itstosej ipan biblioteca.”
“Oh kema, nelia tlen tikijtoua,” kiijtok Ron, kiixtsaktoya iixtiyol tlen nopa tlamachtijketl
Flitwick, katli kipixtoya burbujas tlen oro tlen kisayaya tlen i kuauitl uan ki uikak
ininpani nopa yankuik kuauitl.
¿Nopa biblioteca? kiijtok Hagrid, kin tokiliyaya tlen nopa pasillo. “San achtoui
nopa ilhuitl? Se kentsi tlauel, ¿amo nelia?
“Oh, ax titekitij,” Harry ki iljuik ika pakilistli. “Kema ta
kiijtok Nicolas Flamel tijtemojkej tijmatisej ajkia ya.”
“¿Ta tlen?” Hagrid nesiyaya tlauel mosentlachilijtok. “Xijtlakaki nika — ya nimits iluijtok —
xikaua. Axtleno mitspaleuia tlen nopa chichi kikualchijchiua.”
“San tijnekij tijmatisej ajkia Nicolas Flamel, san ya nopa,” kiijtok Hermione.
¿Tla amo tijneki tech ilhuis uan techmakixtis tlen nopa kuesoli? Harry kiijtok. "Tojuanti
moneki ya panotok miak amochtli uan ax uelij tijpantiaj
kampa ueli — san techmaka se tlajtoli — nijmati nijpojtok itoka kampa ueli.”
“Axtleno nikijtoua, kiijtok Hagrid ika chikaualistli.
“San moneki tijmatisej toselti, uajka,” kiijtok Ron, uan ​​kikajtejkej Hagrid
nesiyaya amo kuali uan nimantsi yajki ipan biblioteca.
Nelia kitemojtinemiyayaj amochtli ika itoka Flamel tlen nopa tonali
Hagrid kikauayaya ma pano, pampa kenijkatsa ueliskia kimatisej tlen Snape
kinekiyaya tlachtekis? Nopa kuesoli eliyaya, tlauel ouij eliyaya tijmatis kanke peuas,
ax kimatiyaya tlen Flamel ueliskia kichijtok pampa kinekiyaya kalakis ipan se amochtli. Ya ax eliyaya
ipan Grandes Magos del Siglo XX, o Notables Nombres Mágicos de Nuestros
Nemilis; yajaya nojkia polijki, tlen Importantes Descubrimientos Mágicos Modernos, uan ​​A
Tlamachtili tlen yankuik mochijtok ipan tetlajchiuilistli. Uan teipa, nelia, onkayaya nopa
tlauel ueyi nopa biblioteca; majtlaktli mil amochtli; mil estantes;
cientos tlen tlajko tlajko.
Hermione kikixtik se lista tlen tlamachtili uan tlajtoli tlen mosentlalijtoya kitemojtinemis
kema Ron nejnemiyaya ipan se fila tlen amochtli uan pejki kinkixtia tlen nopa
estanterías por aleatorio. Harry nejnenki ipan nopa Sección Restringida. Yajaya eliyaya
nimoiljuiyaya se kentsi tlaj Flamel amo eltoya kanke nopaya. Teipa, ta
monekiyaya se amatlajkuiloli tlen se tlen nopa tlamachtianij ki ijkuilok para kiitas ipan se tlen nopa
amochtli tlen tsaktoya, uan ​​ya kimatiyaya amo kema kiselis se. Ni eliyayaj nopa amochtli
tlen kipia chikaualistli Dark Magic tlen axkema tlamachtijkej ipan Hogwarts, uan ​​san kipouaj
tlamachtianij tlen ya uejueyij tlen momachtiaj Defensa Contra las Artes Oscuras.
¿Tlake tijtemoua, telpokatl?
“Ax tleno,” kiijtok Harry.
Madam Pince nopa bibliotecaria ki tlachili ika se tlajko tlajko.
“Achi kuali xikisa, uajka. ¡Xiya — xikisa!”
Pampa kinekiyaya eliskia se kentsi más nimantsi ipan se tlapoualistli, Harry kikajtejki nopa
amoxtlatiloyan. Ya, Ron uan Hermione ya mosentlalijtoyaj amo kuali amo kitlajtlanisej Madam
Xikita kanke ueliskia kiitasej Flamel. Inijuantij motemachiyayaj ya ueliskia kin ilhuis,
pero ax uelkej ki chiuilijkej Snape ma kikaki tlen kichijtoyaj.
Harry mochixki kalteno ipan nopa pasillo para kiitas tlaj nopa sekinok omej kinextijtoyaj
tlen ueli tlamantli, pero ax tlauel tlachiayaya. Ya quipixtoya ome samano quitemojtinemiyayaj.
teipa A, pero pampa san kipixtoyaj tonali tlen amo kuali tlatlajko tlamachtili amo techtlajtlachialti
ax tleno kiajsitoyaj. Tlen nelia monekiyaya eliyaya se kuali uejka tlatemolistli tlen ax
Madam Pince kiijiyotilanayaya ininkuetlaxkol.
Kema panok makuili minutos, Ron uan Hermione mosentilijtoyaj iuaya, kiixtsaktoyaj inintsontekon.
Yajkej tlakuatij.
“¿Tijsenkauas tijtemos kema na niitstos uejka, ¿amo nelia?” kiijtok Hermione.
“Uan xinechtitlanili se chichi tla tijpantis tleno.”
“Uan uelis tikintlajtlanis motatauaj tlaj kimatij ajkia Flamel”, kiijtok Ron.
“Kuali eliskia tla ti kintlajtlanis.”
“Tlauel kuali, pampa nochi ome dentistas,” kiijtok Hermione.
Kemaj pejki nopa ilhuitl, Ron uan Harry tlauel kuali itstoyaj pampa
ximoiljui miak tlen Flamel. Inijuantij kipixtoyaj nopa kali kampa kochiyayaj ininselti uan nopa
nopa kali kampa mosentiliyayaj eliyaya tlauel tlapojtok uan amo kej nochipa, yeka uelkej kiselijkej nopa kuali
sillas iteno nopa tlitl. Moseuiyayaj ipan nopa hora uan kikuaj tlen ueliyayaj ika lanza ipan se
tenedor para tlatsotsonali — pantzi, muffins inglés, malvaviscos — uan kiixtoma kenijkatsa
kikixtijkej Malfoy, tlen tlauel kuali eliyayaj tlajtosej maske amo
tekitl.
Ron nojkia pejki kimachtia Harry nopa ajedrez tlen tetlajchiuia. Ni eliyaya sanse kej
Muggle ajedrez san pampa nopa figuras eliyayaj yoltokej, tlen kichijki ma eli kej
kinyakanayaya soldados ipan tlateuilistli. Ron i set eliyaya tlauel uejkajkia uan tlauel tsopelik. Kej nochi
tlaj amo eliyaya iaxka, achtoui eliyaya iaxka seyok tlen ichampoyouaj — ipan ni
caso, itata. Maske, nopa uejkajkia ajedrez amo eliyayaj se tlauejkayotl. Ron
tlauel kuali kinixmatiyaya uan amo kema kipixki kuesoli pampa kinyoltilanayaya ma kichiuakan tlen ya kinekiyaya.
Harry tlauisokiyaya ininuaya ajedrez tlen Seamus Finnigan kitlanejki, uan ​​inijuantij
ax tleno kineltokaya. Ax eliyaya se kuali tlatsotsonani uan inijuantij nochipa tzajtziyayaj
tlatlamantli tlajtolpaleuilistli tlen ya, tlen eliyaya tlauel amo kuali. “Amo xinechtitlani nopaya, amo ueli
tikita isoldado? Xijtitlani, pampa uelis tijpolosej.”
Ipan nopa youali tlen Navidad, Harry kochki uan kichiayaya nopa tonali tlen ualaskia
nopa tlakuali uan nopa pakilistli, pero ax tijchiayaya tleno tlateochiualistli. Kema ijsak ijnaltsi
ika ijnalok, maske, nopa achtoui tlamantli tlen kiitak eliyaya se piltetsitsij tlen paquetes ipan
iicxitla itlapech.
“Kuali Navidad,” kiijtok Ron ika kochilistli kema Harry kisayaya tlen itlapech uan
ki tlalik i albornoz.
“Ta nojkia,” kiijtok Harry. “¿Tikitas ni? ¡Nijpixtok se keski tlatliokolil!”
¿Tlake tijchiayaya, nabos? kiijtok Ron, mokuepki kampa iaxka, tlen
eliyaya tlauel ueyi ke Harry.
Harry kikuik nopa tlamamali tlen tlakpak. Ki ilpitoyaj ika se amatl chichiltik uan
tlajkuiloli ipan ya eliyaya Para Harry, tlen Hagrid. Ipan ijtik eltoya se kuauitl tlen tlauel tlajko
flauta. Hagrid nelia ya iselti kiixpolojtoya. Harry ki tlatsotsonki — se kentsi kakistiyaya
keja se chichi.
Seyok, tlauel pilsiltsi paquete kipixtoya se amatlajkuiloli.
Tijselijkej motlajtol uan tijtlalia mo tlatliokolil tlen Navidad. In
Tio Vernon uan tio Petunia. Ipan nopa amatlajkuiloli eltoya se tomij tlen cincuenta centavos.
“Ya nopa kuali,” kiijtok Harry.
Ron tlauel kiyolpaktik nopa cincuenta centavos.
"Raro!" kiijtok, '¡Tlauel kuali! ¿Ni tomij?”
“Uelis tijpixtos,” kiijtok Harry, uan ​​huetzkayaya pampa tlauel yolpakiyaya Ron. “Hagrid
uan notío uan notío — ¿ajkia kintitlanki ni?”
“Ni moiljuia nijmati ajkia nopa se,” kiijtok Ron, mokuepki se kentsi rosado uan
kiixnextia se paquete tlen tlauel tlajko. “Nonana. Ni ki iljuik ax tijchiyayaya tleno
tlatliokolil uan — oh, amo,” kiijtok, “yajaya mitschijchiuilik se suéter Weasley.”
Harry kitlapojtoya nopa paquete uan kitemolik se tomajtik, tlen kichijchijtoyaj ika ininma ipan
xoxouik esmeralda uan se ueyi kuauitl tlen kichijchijtokej ininchaj.
“Nochi xiuitl tech chijchiuilia se suéter,” kiijtok Ron, ki tlapojtok tlen iaxka,
“uan noaxka nochipa eli chichiltik.”
“Nelia kuali tlen ya”, kiijtok Harry, kiyejyekojtoya nopa fudge, tlen tlauel
ajuiyak.
Nopa seyok tlen kimakak nojkia kipixtoya tlakuali — se ueyi kuauitl tlen itoka Chocolate Frogs
tlen Hermione.
Ni san kikajte se paquete. Harry kikuik uan kimachilik. Tlahuel tlahuiyaya.
Yajaya kitlapok.
Se tlamantli tlen xoxouik uan chichiltik kej plata motlalojtiyajki ipan tlali kampa eltoya
ipan tlajko tlajko tlen tlaui. Ron tsotsonayaya.
“Nikaktok tlen nopa,” kiijtok ika se tlajtoli tlen amo chikauak, kitlalik nopa kuauitl tlen
Nochi Flavor Beans tlen kiselijtoya tlen Hermione. “Tla ya nopa tlen nimoiljuia —
nelia amo onka miak, uan ​​tlauel ipati.”
“¿Tlake nopa?”
Harry kikixtik nopa yoyomitl tlen tlauiyaya uan plata tlen eltoya ipan tlali. eliyaya se tlamantli tlen ax nelia
tlatsiui, keja atl tlen tlatepacholi ika se tlamantli.
“Elij se manto tlen ax nesi,” kiijtok Ron, ika se tlachialistli tlen majmajtli ipan ixko. “Nelia
eli — xijyejyeko.”
Harry kitlalik nopa yoyomitl ipan iikxi uan Ron tsajtsik.
"Elij! Xikita tlatsintla!
Harry kiitak tlatsintla ipan iikxiuan, pero ayokmo onkayaya. Yajaya motlalojki kampa
teskatl. Kema, itlachialis kiixtlachili, san itzonteko kiixtsaktoya
ipan ajakatl, itlakayo tlauel amo nesi. Quiquixtili nopa yoyomitl ipan itzonteco huan
itlachialis tlamixpoliuik.
“¡Onka se amatlajkuiloli!” kiijtok Ron nimantsi. “¡Se amatlajkuiloli uetsiyaya tlen nopaya!”
Harry kikixtik nopa tlakentli uan kikuito nopa amatlajkuiloli. Tlajkuiloli ika tlajko, tlajko
tlajkuiloli tlen axkema ki itstoya eliyaya ni tlajtoli:
Ni tlamantli motata nechcajtejqui noaxca quema aya miquiyaya.
Ya ajsic tonali para mitzcuepilise.
Xijtequihui cuali.
Se kuali Navidad para ta.
Ax onkayaya se firma. Harry ki tlachili nopa amatlajkuiloli. Ron ki tlasojkamatiyaya nopa
manto.
“Ni temakaskia tlen ueli tlamantli ika se tlen ni tlamantli,” kiijtok. "Axtleno. tlachke nopa
tlamantli?"
“Ax tleno,” kiijtok Harry. Yajaya kiyolmatki tlauel amo kuali. ¿Ajqueya quititlanqui nopa yoyomitl? Ni pixtok
nelia se tonali eliyaya iaxka itata?
Achtoui ueliskia kiijtos o moiljuis seyok tlamantli, nopa puerta tlen nopa kali kampa kochij kitlapojkej
tlapojtok uan Fred uan George Weasley kalakkej. Harry nimantsi ki tlalik nopa yoyomitl
tlen ax nesi. Ayokmo kiyolmatiyaya kinekiyaya kinmakas seyok maseuali.
"Pakilis tlakatilistli!"
“¡Xikita — Harry nojkia kipia se suéter Weasley!”
Fred uan George kiuikayayaj suéteres azules, se ika se ueyi F chichiltik
ipan ya, nopa seyok se G.
“Harry iaxka tlauel kuali ke tojuantij, maske”, kiijtok Fred, kiketski iaxka Harry
uipiltejtektli. “Yajaya nelia kichijtok miak tekitl tla ax ti mochampoyouaj.”
¿Kenke ax tijtlalia tlen ta, Ron? George kitlajtlanik. "Tiyuii,
xijtlali, tlauel kualtsitsij uan totonik.”
“Ax nijneki nopa marrón,” Ron tzajtzik ika tlajko iyolo kema ki uikak ipan itzonteko.
“Ax tijpixtok se amatlajkuiloli ipan mo amatlajkuiloli,” George kiijtok. “Ni moiljuia ya
moilhuía amo tiquelcahua motoca. Pero ax ti huihuitique — tijmatij ti
tlen itoka Gred uan Forge.”
“¿Tlake nochi ni tlauilankayotl?”
Percy Weasley kitlalik itzonteko ipan puerta, nesiyaya amo kuali. Ya
nelia ya ajsitoya tlajko ojtli kemaj kitlapojtoya itlateochiualis pampa ya nojkia kiuikayaya se
se suéter tlen tlajko ipan ima, tlen Fred ki itskik.
¡P para prefecto! Ximotlalili, Percy, xiuala, nochi timokentijtokej tlen toaxka, maske
Harry kipixki se.
“Na — ax — nijneki —” kiijtok Percy ika chikaualistli, pampa nopa gemelos kinchiualtijkej nopa
suéter ipan itzonteko, kiixtsaktoya i lentes.
“Uan ta ax timoseuia ininuaya nopa prefectos ipan ni tonali, nojkia”, kiijtok George.
“Navidad eli se tonali para tochampoyouaj.”
Kiuikakej Percy tlen nopa kali, imax kiilpijtoyaj ipan ieltlapal ika
i suéter.
Harry axkema ipan nochi inemilis kipixtoya se tlakualistli tlen Navidad kej nopa. Se ciento tlajko,
pavos tlen tlatlatok; tepeme tlen tlatlatok uan tlen tlatlatok; platos tlen chipolatas;
tureens tlen mantequilla, barcos tlen plata tlen tomajtik, tlauel kuali salsa uan salsa de arándanos –
uan piltetsitsij tlen wizard crackers sejse se keski metros ipan nopa mesa. Ni tlauel kuali
nopa tlapaleuilistli tlen ilhuitl ax eliyaya keja nopa muggle tlen amo chikauak tlen nopa Dursleys nochipa
kikojkej, ika inin piltetsitsij tlen plástico uan inin sombreros tlen amo tlauel chikauak tlen ijtik. Harry
kikixtik se tlatsotsonali ika Fred uan ax san tlatsotsonki, yajki ika se tlatsotsonali
keja se cañón uan kintlapacho nochi ika se mixtli tlen chichiltik poctli, kemaj tlen nopa
tlatlajko tlatlak se sombrero tlen se contraalmirante uan sekinok chichimej tlen yoltokej uan chipauakej. tlakpak ipan nopa tlakpak
Mesa, Dumbledore kipatlatok isombrero tlen kipia se tetlajchiuijketl ika se tzotzoli tlen kipia xochitl,
uan tlauel yolpakiyaya ika se tlapoualistli tlen tlamachtijketl Flitwick san kemaj kipojtoya.
Nopa puddings tlen Navidad tlen tlatlayaya ki tokilijkej nopa pavo. Percy nechka ki tsontekontlalik
itentso ipan se hoz tlen plata tlen kitlalijtoyaj ipan i tlajko. Harry kiitak Hagrid kiseliyaya
tlauel chichiltik uan chichiltik ipan ixko kemaj kitlajtlanik ma kikuiti más vino, uan ​​teipa kiixpipitsok
Nopa tlamachtijketl McGonagall ipan ixayak, katli, ika Harry kisentlachilik, tsotsonayaya uan
mosotlauak, i sombrero tlen tlakpak mokuepki.
Kema Harry tlami kistejki tlen nopa mesa, yajaya kipixtoya se pila tlen
tlamantli tlen kisa ipan nopa galletas, tlen kipia se paquete tlen ax tlatla, tlen tlaui
globos, se kit tlen itoka Grow-Your-Own-Warts, uan ​​iaxka yankuik set tlen ajedrez tlen tetlajchiuia. In
chichimej chipauakej ya polijtoyaj uan Harry kipixki se amo kuali tlamachilistli tlen yaskiaj
tlami kej nopa tlakualistli tlen Navidad tlen siuatl Norris.
Harry uan nopa Weasleys panok se kuali tiotlak ika se tlauel kualantli
tlateuilistli ika bolas de nieve ipan tlali. Teipa, tlaseseya, xoxouik uan tlauel amo kuali ajakatl, inijuantij
mokuepki kampa tlitl ipan nopa kali kampa mosentiliaj Gryffindor, kampa Harry kikuechtili i
yankuik tlatsotsonali ika tlauilankayotl ika Ron. Yajaya moiljuik ax kipiaskia
tlauel kipolojtoya tlaj Percy amo tlauel kiyejyekoskia kipaleuis.
Teipa se tlakualistli tlen pavo sándwiches, crumpets, trifle uan pastel de Navidad,
nochi momachiliyayaj tlauel tlakuaj uan kochtoyaj uan amo ueliyayaj kichiuaj miak tlamantli kema ayamo kochiyayaj, san moseuiyayaj uan kiitayayaj
Percy kintojtoka Fred uan George ipan nochi nopa torre Gryffindor pampa kiichtekijtoyaj
insignia tlen prefecto.
Ya eliyaya nopa tonali tlen más kuali tlen Harry ipan Navidad. Nojkia se tlamantli eltoya
tlauel mokualankaitayaya ipan itlalnamikilis nochi tonali. Ax hasta kema tlejkok ipan itlapech eliyaya
ximoiljui tlen nopa: nopa tlakentli tlen ax nesi uan ajkia kititlanki.
Ron, temitok ika pavo uan pastel uan ax kipia tleno tlen kiyolkokos,
kochki nechka kemaj kikixtik nopa cortinas tlen i naui kuauitl. Harry
moseuik ipan iteno itlapech uan kikixtik nopa yoyomitl tlen eltoya tlatsintla.
Itata iaxka...ni eliyaya iaxka itata. Kikauak nopa tlamantli ma pano ipan i
imax, más tsopelik ke seda, chipauak keja ajakatl. Xitekiui kuali, nopa amatlajkuiloli kiijtok.
Yajaya monekiyaya kiyejyekos, amantsi. Yajaya cholo tlen itlapech uan kiixtsak nopa yoyomitl
yahualtic tlen ya. Ki tlachiliyaya ipan iikxiuan, san kiitak itlauil metstli uan tlauili.
Tlauel techyolpaktiyaya.
Xijtequihui cuali.
San nima, Harry kimachilik tlauel ijsatoya. Nochi Hogwarts tlapojtoya para
ya ipan ni yoyomitl. Tlauel yolpakiyaya kema moketsayaya ipan tzintlayohuilotl
uan tlaseuilistli. Yajaya ueliskia yas kampa ueli ipan ni, kampa ueli, uan ​​Filch axkema
nokonmati.
Ron tsajtsiyaya ipan itlapech. ¿Moneki Harry kiyolchikauas? Se tlamantli ki tsaktoya
tlakuitlapan — itata itlaken — kimachilik tlen ni uelta — nopa achtoui uelta — kinekiyaya
para tijtekiuis san moselti.
Yajaya kisayaya tlen nopa kali kampa kochiyayaj, temok ipan nopa escaleras, ipan nopa kali kampa mosentiliyayaj,
uan tlejkok ipan nopa ostotl tlen tlaixkopinkayotl.
“¿Ajkia nopaya?” tsajtsik nopa siuatl tlen tomajtik. Harry ax tleno kiijtok. Yajaya nejnenki
nimantsi xitemo ipan nopa pasillo.
¿Canque monequi yas? Moquetzqui, iyolo motlalojtiyajqui, huan moilhui. Uan teipa
ajsito ipan ya. Nopa Sección Restringida tlen eltok ipan biblioteca. Yajaya ueliskia kipouas kej uejka
keja ya kinekiyaya, san kemaj monekiyaya kimatis ajkia eliyaya Flamel. Yajaya yajki, kiixkopinki nopa
amo nesiyaya itlaken tlen ki ilpijtoya kema nejnemiyaya.
Nopa biblioteca eliyaya tlayouatok uan tlauel temomojti. Harry kitlati se tlauili para kiitas iaxka
uejka ipan nopa filas tlen amochtli. Nopa tlauili nesiyaya keja motlalouayaya ipan
ipan ajakatl, uan ​​maske Harry kimachilik ima kipaleuiyaya, nopa tlachialistli temakak
ya nopa tlapialmej.
Nopa Sección Restringida eltoya tlakuitlapan tlen nopa biblioteca. Tlajtlanili
ika cuidado ipan nopa mekatl tlen kinxelojtoya ni amochtli tlen nopa sekinok bibliotecas, ya
kiketski itlauil para kipouas nopa títulos.
Amo miyac quiilhuijque. Inin letras tlen oro tlen tlapojtok uan tlen ya tlayouatok ijkuilijtok
tlajtoli ika tlajtoli tlen Harry ax ueliyaya kikuamachilia. Sekin amo kipixtoyaj yon se titulo. Se
amochtli kipixtoya se chichiltik mancha tlen nesiyaya kej estli. Nopa tzonkaltsi tlen eltok ikuitlapan
tlen Harry ikuetlaxkol ki tsotsonayaya. Uelis yajaya moiljuiyaya, uelis axtle, pero moiljuik
se tlajtoli tlen amo chikauak ualayaya tlen nopa amochtli, kejatsa kiixmatiyayaj se akajya
eltoya nopaya tlen ax kinamikiyaya.
Monekiyaya peuas kanke. Xijtlali nopa tlauili ika cuidado ipan tlali,
kiitayaya ipan nopa estante tlen tlatsintla se amochtli tlen tlauel kualtsi nesiyaya. Se ueyi chichiltik
uan plata volumen ki itskik iixtiyol. Quiquixti ica miyac tequipacholi, pampa eliyaya
tlauel etik, uan, kitlalik ipan iikxi, kikaua ma tlapoua.
Se tlatsotsonali tlen tlauel chikauak uan tlen ki chichinojtok estli ki tlajkoxelo nopa tlaseuilistli — nopa amochtli eliyaya
tzajtzi! Harry ki tlatsakuilti, pero nopa tzajtzilistli nojua tlauel, se tlauel,
ax tlajkoxelo, tlajtoli tlen teyolkokoua. Huan motepotlami ica iica huan huetzqui ipan itlahuil.
tlen quisqui san se huelta. Ika majmajtli, ki kakik se iikxi tlen ualayaya ipan pasillo
kalteno — kitlalik nopa amochtli tlen tsajtsiyaya ipan nopa estante, uan ​​motlalojtiyajqui. Yajaya panok
Filch ipan nopa puerta; Filch ixtololojuan chichiltik uan tlauel tlauel tlachiayaya xitlauak ipan ya, uan
Harry motlalojtiyajqui itzintla imax Filch tlen kiixtsaktoya uan nejnenki ipan nopa pasillo, nopa
nopa tsajtsilistli tlen nopa amochtli nojua kakisti ipan inakas.
Huan nimantzi moquetzqui iixpa se hueyi tepos teposti. Yajaya eliyaya
tlauel motekipachouayaya tlen nopa amochtli, amo kiitayaya kanke itstoya
youi. Uelis pampa tlayouatok, ax kimatiyaya kanke itstoya.
Onkayaya se tepostli tlen ika tlateuiyayaj nechka nopa cocinas, ya kimatiyaya, pero monekiyaya kipias makuili pisos
tlakpak nepa.
“Ta tinechtlajtlanik ma niuala xitlauak kampa ta, tlamachtijketl, tlaj se akajya
nejnemi ika tlayoua, uan ​​se akajya yajki ipan biblioteca Restricted
Sección."
Harry kimachilik nopa estli kisayaya tlen ixko. Kemaj itstoya, Filch monekiyaya
kimati se ojtli tlen amo uejkaua, pampa itlajtol tlen tsopelik uan tsopelik monechkauiyaya, uan ​​ika
temomojti, eliyaya Snape tlen kinankili, “¿Nopa Sección Restringida? Kuali, ax uelij
huejca, tiquitzquise.”
Harry moketsayaya ipan nopa tlali kema Filch uan Snape ualajki ipan nopa esquina
axtui. Ax ueliyayaj kiitaj, nelia, pero eliyaya se pasillo tlen tsikitsin uan tlaj
ualajki tlauel nechka uan kiuitekiskiaj ipan ya — nopa yoyomitl amo kitsakuilik
tlen chikauak.
Yajaya mokuepki ika tlaseuilistli kej ueliyaya. Se puerta tlapojtoya ika iarraves. Ya
san ya nopa kichiayaya. Ki tsotsonayaya, ki tsaktoya i ajakatl, ki temouayaya ax
kiuika, uan ​​ika itlaseuilistli uelki kalaki ipan kalijtik uan amo kipixtoyaj
kiita tleno. Inijuantij nejnenkej xitlauak, uan ​​Harry mosentlalik ipan tepamitl,
tlauel tlaijiyotilanayaya, kikakiyaya inin iikxiuan tlen mikiyaya. Nopa eliyaya nechka,
tlauel nechka. Ya panok se keski segundos uan teipa kiitak tleno tlen nopa kali kampa
motlatijtoya ipan.
Nesiyaya keja se tlamachtiloya tlen ax kitekiuiyayaj. Nopa tlayoualotl tlen mesas uan sillas
mosentlalijtoyaj ipan tepamitl, uan ​​onkayaya se chikiuitl tlen tlajko tlajko – pero
tlen kiixtsaktoya ipan tepamitl tlen kiixnamikiyaya eliyaya se tlamantli tlen ax nesiyaya kej eliskia
eltoya nopaya, se tlamantli tlen nesiyaya keja se akajya san kitlalijtoya nopaya para kipixtos
ya nopa tlen ojtli.
Eliya se yejyektsi teskatl, kej nopa tepamitl, ika se oro tlen tlauel kualtsi
kuauitl, moketsa ipan ome iikxi tlen kipia iikxi. Onkayaya se tlajkuiloli tlen kiixkopintoyaj nopa
tlakpak: Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi. I majmajtli tlami amantsi pampa onka
ax onkayaya tlajtoli tlen Filch uan Snape, Harry monechkauik kampa nopa teskatl, pampa kinekiyaya
ximoixtlachili iselti pero ayokmo xikita tleno. Yajaya moketsa ixpan.
Monekiyaya kiixtsakuas ima ipan ikamak para amo tsajtsiskia. Ya
motlalojtiyajqui. Iyolo tlauel tlatsotsonki uan axkeja kemaj nopa amochtli
tsajtsik — pampa ax san ya kiitayaya ipan teskatl, nojkia kiitayaya nochi
miyaqui masehualme moquetztoque iica.
Pero nopa cuarto amo tleno eltoya. Tlauel chikauak tlaijiyotilanayaya, mokuepki ika tlajko
nopa teskatl.
Nopaya eltoya, nesiyaya ipan ya, chipauak uan majmauiyaya, uan ​​nopaya,
tlen nesiyaya ikuitlapan, eliyayaj kanaj majtlaktli sekinok. Harry kiitak ipan iikxi —
pero nojua, axaka itstoya nopaya. ¿O nochi inijuantij nojkia amo nesiyayaj? ¿Nelia itstoya ipan se
se kali tlen temitoya ika maseualmej tlen ax nesiyaya uan ni espejo itlachialis eliyaya pampa kin ixnextiyaya,
ax nesi o axtle?
Sempa moixtlachili ipan teskatl. Se siuatl moketsa iikxitla
tlachialistli ki tsotsonayaya uan ki tlachiliyaya. Ki tlalik ima uan kimachilik nopa ajakatl
ikuitlapan. Tlaj nelia itstoya nopaya, yajaya kiitskiskia, inin tlachialistli eliyaya tlauel
nechka, pero san kimachilik ajakatl – ya uan nopa sekinok san itstoyaj ipan teskatl.
Yajaya eliyaya se sihuatl tlen nelía yejyectzi. Kipixtoya itson chichiltik uan iixtiyol — i
no ixtololojuan elij keja noixtololojuan, Harry moiljuik, kiixtsaktoya se kentsi tlen nopa teskatl. Tlapetlantli
xoxouik — sanse itlachiyalis, pero teipa kiitak chokayaya;
tsotsona, pero sansejko choka. Nopa tlakatl uejkapantik, tsikitsin, chichiltik itsontekon moketsa
inakastla kitlalik ima ipan ya. Kipixtoya lentes, uan ​​itsontekon tlauel
amo tlapajpaktik. Moketsayaya tlakuitlapan, sanse kej Harry.
Harry eltoya nechka nopa teskatl amantsi uan inakas nechka kiixnamikiyaya
tlen itlanemilil.
"Nana?" kiijtok ika tlajtoli. "Tata?"
San quitachilijque, huetzcayayaj. Uan san nima, Harry kintlachili ininxayak
tlen nopa sekinok maseualmej ipan teskatl, uan ​​kiitak sekinok ome ixtololojuan chichiltik kej ya, sekinok
inakas keja iaxka, hasta se tlakatl tlen ueuejtik tlen nesiyaya keja kipixtoya inakas Harry
iikxi tlen tlajko tlajko — Harry kintlachiliyaya ichampoyouaj, nopa achtoui uelta ipan inemilis.
In Potters mosentlachilijkej uan ki tlachilijkej Harry uan ya ki tlachili ika mayantli
inijuantij, ima kiixtsaktoya ipan nopa teskatl kejatsa kinekiyaya uetsis
xitlahuac ipan ya huan xiquinajsi. Kipixtoya se ueyi tlaijiyouilistli ijtik, tlajko
pakilistli, tlajko temomojti.
Ax kimatiyaya keski tonali moketsayaya nopaya. Nopa tlachialistli ax ixpoliuik
uan tlachixki uan tlachixki hasta se tlatsotsonali tlen uejka kiyolchikajki.
Ax ueliyaya mokauas nikan, monekiyaya kitemojtinemis kenijkatsa mokuepas ipan itlapech. Ki tsontekontlalik ixtololojuan
tlen ixko inana, kiijtok ika tlajtoli, “Nimokuepas”, uan ​​nimantsi kistejki tlen nopa kali.
“Ueliskia tinechyolchikauaskia”, kiijtok Ron, ika tlauelitalistli.
“Uelis tiualas ni youali, nimokuepas, nijneki nimitsnextilis nopa teskatl.
“Nijnekiskia nikita monana uan motata”, kiijtok Ron ika miak pakilistli.
“Uan nijneki nikita nochi mochampoyouaj, nochi nopa Weasleys, uelis
xinechnextilica sequinoc amoicnihua huan nochi.”
“Uelis ti kinitas ipan tlen ueli tonali,” kiijtok Ron. “San xiuala ipan nochaj
ni tonali tlen tlaseseya. Maske, uelis san kinextia mijkatsitsij. Xipinaua pampa ax
tijpantis Flamel, maske. Xikuas se kentsi tocino o seyok tlamantli, kenke ax titlakuas
axtleno?"
Harry ax ueliyaya tlakua. Ya kiitatoya itatajuan uan kinitas
sempa ipan ni youali. Ya nechka kiilkauayaya tlen Flamel. Ax nesiyaya tlauel
ayokmo ipati. ¿Ajkia motekipachouayaya tlen nopa chichi tlen kipia eyi itsontekon kikualchijchiuayaya? Tlachke
¿Tlake ipati tlaj Snape kiichtekik, nelia?
“¿Kuali ti itstok?” kiijtok Ron. “Tinesi amo nelia.”
Tlen Harry tlauel majmauiyaya eliyaya pampa uelis ax ueliskia kipantis nopa espejo
kali sempa. Ika Ron tlen kiixtsaktoya nopa tlakentli, nojkia, monekiyaya nejnemisej tlauel miak
san nima ipan nopa seyok youali. Kiyejyekojkej kiixtomasej iojhui Harry tlen nopa biblioteca,
nejnemiyaya ipan nopa tzintlayohuilotl ojtli kanaj se hora.
“Ni tsotsona,” kiijtok Ron. “Ma tikilkauakaj uan ma timokuepakaj.”
"Axtle!" Harry tsotsonayaya. Nijmati eltok nika kampa ueli.”
Kipanokej nopa ajakatl tlen se ueyi tetlajchiuijketl tlen motlalouayaya ipan seyok ojtli, pero
amo aqui seyoc quiitac. keman Ron pejki tsajtsi pampa iikxiuan ya miktoyaj ika tlaseseya,
Harry kiitak nopa tepostli tlen ika tlateuiyayaj.
“Nikan eltok — san nikan — kema!”
Ki tlapojkej nopa puerta. Harry kikixtik nopa yoyomitl tlen eltoya inakastla
imetz uan motlalojtiyajqui kampa teskatl.
Nopona itztoyaj. Inana uan itata tlauel yolpajkej kema kiitakej.
"Tlachiya?" Harry tsotsonayaya.
“Ax tleno nikita.”
"Tlachiyali! Xikinita nochi...onka miak tlen inijuantij....”
San nimitsitas.
“Xikita kuali, xiya, ximoketsa kampa niitstok.”
Harry moiyokatlali, pero ika Ron ixpan nopa teskatl, ax ueliyaya kiita
ichampoyouaj ayokmo, san Ron ika itlaken tlen paisley.
Ron, maske, san tlachixtoya ika miak tlachialistli ipan iixkopinkayo.
¡Techtlachili! kiijtok.
¿Uelis tikinitas nochi mochampoyouaj moketsaj mo inakastla?
“Axtle — ni itstok noselti — pero na ax sanse — nesi niueyi — uan na notzonteko
telpokatl!"
"Tlachke?"
“Na — nijtlalijtok nopa insignia kej Bill achtoui — uan nijpixtok nopa
nopa copa tlen kali uan nopa copa tlen Quidditch — na nojkia ni capitán tlen Quidditch.”
Ron kikixtik iixtiyol tlen ni kualtsi tlachialistli uan ika pakilistli kiitas
Harry.
¿Timoiljuia ni teskatl kinextia tlen panos teipa?
¿Kenijkatsa uelis? Nochi nochampoyouaj ya miktokej — ma nikita seyok uelta —”
“Tijpixtoya san moselti nochi nopa youali, xinechmaka se kentsi tonali.”
“San tijpixtok nopa copa tlen Quidditch, tlen mitspaktia tlen nopa? Na
nijneki nikinitas notatajuan.”
“Amo xinech tsakuili —”
Se tlauilankayotl tlen nimantsi kichijkej kalteno ipan pasillo ki tlami inin tlajtolsenkaualistli.
Ax kimatiyayaj tlauel chikauak tlajtolmoyauayayaj.
"Ijisiuli!"
Ron ki uikak nopa yoyomitl ininpani keja nopa tlauili iixtiyol Mrs. Norris
ualajki iteno nopa puerta. Ron uan Harry moketsayayaj, nochi ome moiljuiyayaj sanse
tlamantli — ¿kichijki nopa manto ipan chichimej? Teipa tlen nesiyaya se xiuitl, yajaya mokuepki uan
opuchmaitl.
“Ni ax kuali — uelis yaskia Filch, nimoiljuia tech kakik.
Tiyuii."
Uan Ron kikixtik Harry tlen nopa kali.
Nopa nieve nojua ax tlatotoniyaya ipan seyok tonali ika ijnalok.
¿Tijneki timo tlatsotsonas ika ajedrez, Harry? kiijtok Ron.
"Axtle."
¿Kenke ax titemosej uan tijpaxalotij Hagrid?
“Axtle...ti yas...”
“Nijmati tlen timoiljuia, Harry, nopa espejo. Amo ximokuepa
ni youali."
"Kenke axtle?"
“Ax nijmati, san nijpixtok se amo kuali tlalnamikilistli tlen nopa — uan maske, tijpixtok
tlauel miak tlajko tlajko ya. Filch, Snape uan Mrs. Norris nejnemij
tlen iyaloj. Huajca ¿taya panos sinta amo hueli mitzitase? ¿Tlake panos tlaj mitspanoltisej? ¿Tlake panos tlaj ta
tijtsontekontlalis se tlamantli?
“Tikaki keja Hermione.”
“Nelia nikijtoua, Harry, amo xiya.”
Pero Harry san kipixtoya se tlayejyekoli ipan itzonteko, tlen eliyaya para mokuepas
ixpan nopa teskatl, uan ​​Ron ax kinekiyaya kitsakuilis.
Ipan nopa expa youali, ki nextik iojhui más nimantsi uan axkeja achtoui. Yajaya nejnemiyaya
tlauel nima kimatiyaya kichijtoya más tlatsotsonali tlen amo eliyaya tlalnamikilistli, pero amo kiixmatki
tlenueli.
Uan nopaya inana uan itata sampa kiixtlachiliyayaj, uan ​​se tlen
itatauaj ika pakilistli kiixtlapachojkej. Harry moseuik ipan tlali ixpan
nopa teskatl. Ax tleno ki tsakuiliaya ma mokaua nika nochi youali ika i
senyelistli. Ax tleno.
Neaxtle -
“Uajka — sempa, Harry?”
Harry kimachilik kejatsa itlakayo mokuepki hielo. Ki tlachili ikuitlapan.
Moseuik ipan se tlen nopa mesas inakastla tepamitl axaka eliyaya Albus Dumbledore.
Harry monekiyaya nejnenki xitlauak ixpan, pampa tlauel kinekiyaya ajsis kampa eltoya nopa teskatl
ax ki itstoya.
“Na — ax nimits itak, noteko.”
“Tlauel techtlajtlachialtia kenijkatsa amo tikita tlen amo nesi uelis mitschiuas”, kiijtok
Dumbledore, uan ​​Harry moseuijkej kema kiitakej ya mosentlachiliyaya.
“Kema,” kiijtok Dumbledore, motlalojtiyajqui tlen nopa mesa uan moseui ipan tlali ika
Harry, “ta, keja cientos tlen achtoui, tijpantik nopa pakilistli tlen nopa Espejo
tlen Erised.”
“Ax nijmatiyaya kej nopa itoka, noteko.”
“Pero nimoiljuia ya tijmati tlen kichijtok?”
“Ya — kuali — nechnextilia nofamilia —”
“Uan kinextik mouampo Ron iselti kej tlayekanki.”
¿Kenijkatsa tijmatiyaya —?
“Ax moneki se tlakentli para nimochiuas ax nesi,” kiijtok Dumbledore ika yejyektsi.
“Axkan, ¿uelis timoiljuis tlen nopa Espejo tlen Erised technextilia nochi?”
Harry ki tsontekontlalik itzonteko.
“Ma nimits ixtomili. Nopa tlakatl tlen tlauel yolpaki ipan Tlaltipaktli ueliskia kitekiuis nopa
Espejo tlen Erised keja se espejo tlen uejkapantik, kiijtosneki, yajaya kiitas uan kiitas
ya iselti sanse kej yajaya. ¿Tlapaleuia nopa?”
Harry moiljuik. Teipa kiijtok ika tlajko, “Technextilia tlen tijnekij...
tlen tijnekij…”
“Kema uan axtle,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. “Ax technextilia tleno más o axtleno
uan axkeja nopa tlen tlauel uejkapantik uan tlen tlauel techyolkokoua ipan toyolo. Ta, tlen axkema
xikixmati mochampoyouaj, xikinita moketsa mo inakastla. Ronald Weasley, katli kipia
nochipa kiixtsaktoyaj iknimej, moita iselti moketsa, nopa tlen más kuali
tlen nochi inijuantij. Maske, ni teskatl ax techmakas yon se tlalnamikilistli yon tlen melauak. Tlakamej
ya mosokiuijtokej ixpan, kinyoltilana tlen kiitakej, o kinkixtijtokej
loco, ax kimati tla tlen kinextia nelia o uelis.
“Nopa espejo kiuikasej ipan se yankuik kali mostla, Harry, uan ​​na nijtlajtlania
amo xiya tijtemoti sempa. Tlaj kemaj timotlalos ipan nopa, axkan ti elis
chichiketl. Ax kuali timoiljuis ipan temiktli uan tikilkauas ti itstos, xikilnamiki nopa.
Huajca, ¿para tlen ax timoquentía nopa yejyectzi yoyomitl huan timotecas?”
Harry moketski.
“Toteko — Tlamachtijketl Dumbledore? ¿Uelis nimitstlajtlanis se tlamantli?”
“Kema, san tijchijtok,” Dumbledore mosotlauak. “Uelis techtlajtlanis
seyok tlamantli, maske.”
“¿Tlake tikita kema timoixtlachilia ipan teskatl?”
"NA? Ni moita nijpixtok se par de calcetines tomajtik, lana.”
Harry tlachiayaya.
“Se axkema uelis kipias miak calcetines,” kiijtok Dumbledore. "Seyoj
Navidad ya ualajki uan yajki uan ax nijpixki yon se par. Maseualmej mosentlalisej
nechmakaj amochtli.”
San kemaj sampa itstoya ipan itlapech, kiyolmatki Harry tlen
Dumbledore uelis ax nelia eliyaya tlen melauak. Pero teipa, moiljuik, pampa
kikixtik Scabbers tlen i almohada, eliyaya se tlajtlanili tlen tlauel ipati.
HP 1 - Harry Potter uan nopa
Tetl tlen tetlajchiuiani
CAPITULO majtlaktli uan eyi
NICHOLAS FLAMEL
D umbledore kiyolchikajki Harry amo ma yaui kitemoti nopa espejo tlen Erised
sempa, uan ​​ipan nopa tonali tlen mokauayaya ipan Navidad nopa manto tlen amo nesi mokauayaya
kiixtsaktoya tlatsintla tlen ikuetlaxkol. Harry kinekiyaya kiilkauas tlen kiitak ipan
nopa teskatl kejatsa amo ouij, pero amo ueliyaya. Ya pejki kipiya temiktli tlen amo kuali. Uan uan
sempa kipixki temiktli tlen itatauaj poliuiyayaj ipan se tlauili tlen xoxouik,
kema se tlajtoli tlen tlauel chikauak tsajtsiyaya ika huetzkalistli.
“Tikita, Dumbledore kiijtok tlen melauak, nopa espejo ueliskia mitsyolkokos”, kiijtok
Ron, kema Harry ki iljuik tlen ni temiktli.
Hermione, tlen mokuepki se tonali achtoui kemaj pejki nopa tlamachtili, kikuik seyok tlamantli
tlachialistli tlen tlamantli. Yajaya tlauel majmauiyaya pampa moiljuik Harry yaskia tlen
tlapechtli, nejnemiyaya ipan escuela eyi youali ipan se fila (“¡Tla Filch mitskitskiskia!”), uan
tlaijiyouilistli pampa ax kimatiyaya ajkia eliyaya Nicolas Flamel.
Nechka ayokmo kinekiyayaj kiitasej Flamel ipan se amochtli tlen eltok ipan biblioteca,
maske Harry nojua motemachiyaya ya kipojtoya nopa itoka kampa ueli. Se tonali nopa tlajtoli
pejki, sampa kiixtomayayaj amochtli majtlaktli minutos kemaj
tlajkoxelohua. Harry amo kipixki tonali kej nopa sekinok omej, pampa momachtiyayaj Quidditch
sampa pejki.
Wood tlauel tekitiyaya ipan nopa equipo uan amo kema. Nojkia nopa atl tlen axkema tlami tlen
kipatlatoya nopa nieve ax ueliyaya kiyolkokoua itonal. In Weasleys mokualankaitakej
tlen Wood mochiuaya se fanatico, pero Harry eltoya ipan iikxitla Wood. Tlaj tlatlaniskiaj
ipan nopa seyok tlateuilistli, ika Hufflepuff, kiixnamikisej Slytherin ipan nopa kali
tlateuilistli ika nopa achtoui uelta ipan chikome xiuitl. Tlauel uejka tlen tijneki titlatlanis,
Harry kiitak amo kipixtoya miak kochtemikilistli kema ya siyajtoya kema tlanki momachtia.
Teipa, ipan se tlamachtili tlen tlauel tlaseseya uan sokitl, Wood
kinmakak nopa equipo se kentsi amo kuali tlajtoli. San tlauel kualanki ininuaya nopa Weasleys,
tlen nochipa tlateuiyayaj se ika seyok uan kichiuayayaj kej uetsiskiaj tlen inin escobas.
“¿Tikauas timokuapolos!” tsajtsik. “Ya nopa tlen nelia
tlamantli tlen techpolos nopa tlateuilistli! Snape eli arbitro ni uelta, uan ​​yajaya kiitas
ika tlen ueli tlamantli tlen ika uelis tijtsontekontlalis Gryffindor!
George Weasley nelia uetsik tlen i escoba ika ni tlajtoli.
¿Snape eli arbitro? motlalojtiyajqui ipan se itenxipal tlen soquitl. “Kema
¿kemantika ki tlajtolmakak se tlauisokilistli tlen Quidditch? Yajaya ax elis xitlauak tla uelis
xijtlani Slytherin.”
Nopa sekinok tlen nopa equipo temokej inakastla George para mokualankaitasej, nojkia.
“Ax notlajtlakol,” kiijtok Wood. “San moneki tijchiuasej ma tlatsotsonakaj se
chipauak tlauisokilistli, yeka Snape ax kipia se tlajtoli tlen ika tech tlatsakuiltis.”
Nochi eliyaya tlauel kuali, moiljuik Harry, pero kipixtoya seyok tlamantli tlen ika
ax kinekiyaya Snape ma monechkaui iuaya kemaj tlauisokiyaya ika Quidditch.…
Nopa sekinok tlen nopa equipo mosentlalijkej tlajtosej se ika seyok kej nochipa kichiuaj kema tlami
tlen tlamachtilistli, pero Harry yajki xitlauak ipan nopa kali kampa mosentiliaj Gryffindor,
kanke kinextik Ron uan Hermione tlauisokiyayaj ika ajedrez. San eliyaya ajedrez
Hermione amo kema kipolojtoya, se tlamantli tlen Harry uan Ron moiljuiyayaj tlauel kuali para ya.
“Amo xinechnojnotsa yon se kentsi”, kiijtok Ron kema Harry moseuik inakastla
ya, “Moneki nimosentlalis—” Kiitak ixko Harry.
“¿Tlaque mitzpanotoc? Tlauel amo kuali nesi.”
Kamanaltiyaya ika tlaseuilistli para axaka ma kikaki, Harry kiniljuik nopa sekinok ome
tlen Snape tlen nimantsi, tlen amo kuali kinekiyaya elis se árbitro tlen Quidditch.
“Amo xitlauisoki,” kiijtok Hermione san nima.
“Xikijto timokokoua,” kiijtok Ron.
“Xijchiua keja tijtsontekontlalis moikxi,” kiijtok Hermione.
“Nelia xijtsontekontlalili moikxi,” kiijtok Ron.
“Ax ueli,” kiijtok Harry. “Ax onka se tlatemojketl tlen tlamokuitlauia. Tlaj nimokuepas,
Gryffindor ax ueli tlatsotsontok.
Ipan nopa tonali Neville uetsik ipan nopa kali kampa mosentiliaj. Kenijkatsa kipixtoya
uelki tlejkok ipan nopa ostotl tlen kiixnextia se akajya, pampa iikxiuan
ya mosentlalijtoyaj ika tlen kiixmatkej san se uelta kej nopa Leg-Locker
Akualitilistli. Yajaya monekiyaya tlauel motlalos hasta nopa torre Gryffindor.
Nochi uetsiyayaj ika huetzkalistli san Hermione, katli motlalojtiyajqui uan
ki chijki nopa tlaxtlauili. Neville iikxiuan tlapojkej uan yajaya moketski,
huihuipica. "Tlen panok?" Hermione kitlajtlanik, kiuikak kampa moseuis iuaya
Harry uan Ron.
“Malfoy,” kiijtok Neville ika majmajtli. “Ni kiixmatki kalteno tlen nopa biblioteca. Ya kiijtok
yajaya kitemojtinemiyaya se akajya tlen ika momachtis nopa.”
¡Xiya kampa tlamachtijketl McGonagall! Hermione kiyolchikajki Neville. ¡Xikiljui!
Neville ki tsontekontlalik itzonteko.
“Ax nijneki más kuesoli,” kiijtok.
¡Moneki timoketsas ixpan, Neville! kiijtok Ron. “Yajaya momachtijtok
nejnemi ipan nochi maseualmej, pero nopa ax tleno ika timotekas ixpan uan
xijchiua ma eli más amo ouij.”
“Ax moneki tinech ilhuis ax ni yolchikauak para ni itstos ipan Gryffindor,
Malfoy ya kichijtok nopa,” Neville kiijtok.
Harry kimachilik ipan ibolsa itlaken uan kikixtik se Rana Chocolate, nopa
tlen tlauel tlami tlen nopa kuauitl tlen Hermione kimakak ipan Navidad. Kimakak
Neville, tlen nesiyaya keja ueliskia chokas.
“Ti ipati majtlaktli uan ome tlen Malfoy,” kiijtok Harry. “Nopa Sombrero de Sorteo kiixpejpenki
ta para Gryffindor, ¿amo nelia? ¿Uan kanke eltok Malfoy? Ipan Slytherin tlen tlauel tsopelik.
Neville itentso tlatsiui ika se uiuiyotl tlen amo chikauak kemaj kitlapok nopa rana.
“Tlaskamati, Harry... nimoiljuia nias nimotekas... ¿Tijneki nopa tarjeta, ta
xikinsentili, ¿amo nelia?”
Kema Neville yajki, Harry kiitak nopa tarjeta tlen itoka Famous Wizard.
“Dumbledore sempa,” kiijtok, “yajaya eliyaya nopa achtoui tlen —”
Yajaya tsotsonayaya. Ki tlachiliyaya ikuitlapan nopa tarjeta. Teipa ki tlachili Ron
uan Hermione.
“¡Ya nijpantik!” kiijtok ika tlajtoli. “¡Nijpantik Flamel! nimits ilhui nijpouas
nopa itoka kanke achtoui, nijpojki ipan nopa tren tlen ualayaya nikan — xijtlakakili ni:
'Dumbledore tlauel ixmatij pampa kitlanki nopa tlayoualotl
Grindelwald ipan 1945, pampa kinextik nopa majtlaktli uan ome tlamantli tlen ika kitekiuiaj ieso dragón, uan
iteki ipan alquimia ika iuampo, Nicolás Flamel!
Hermione motlalojtejqui ipan iicxihua. Ax nesiyaya tlauel yolpaki pampa inijuantij
kikuepilijkej nopa marcas tlen nopa achtoui tekitl tlen kichijkej ipan ininchaj.
¡Ximokaua nopaya! kiijtok, uan ​​motlalojki ipan nopa escaleras kampa itstoyaj ichpokamej.
dormitorios. Harry uan Ron san achitzin kipixkej tonali para moixtlachilisej ika se tlachialistli tlen amo nelia
ya motlalouayaya, se ueyi amochtli tlen uejkajkia kipixtoya ipan ima.
¡Axkema nimoiljuik nijtlachilis nikan! kiijtok ika pakilistli. “Ni kikixtik ni
tlen nopa biblioteca se keski semanas tlen panok pampa se kentsi tlajtolkuepalistli.”
"Tlaauli?" kiijtok Ron, pero Hermione ki iljuik ma mokaua hasta kemaj kiitas
se tlamantli, uan ​​pejki kiixtoma ika miak pakilistli ipan nopa amatlajkuiloli, ki tlajtolkuepayaya
ya iselti.
Teipa kinextik tlen kitemojtinemiyaya.
“¡Nijmatiyaya! ¡Nijmatiyaya!
¿Ayokmo techkauiliaj ma titlajtolmoyauakaj? kiijtok Ron ika tlauelitalistli. Hermione amo ki chijki kuenta
tlen.
“Nicolas Flamel,” kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali, “san ya nopa kiixmatij tlen kichijchijki
tlen nopa tetl tlen tetlajchiuiani!
Ni ax kipixki nopa tlapaleuilistli tlen ya kichiayaya.
“¿Tlake?” kiijtojkej Harry uan Ron.
“Oh, nelia, ¿amo inmojuantij inmopouaj? Xikita – xijpoua nopa, nopaya.”
Ki uikak nopa amochtli kampa inijuantij, uan ​​Harry uan Ron kipojkej:
Nopa tlamachtili tlen uejkajkia tlen alquimia mosentlalijtok ika kichijchiuas nopa tetl tlen tetlajchiuia,
se tlamantli tlen uejkapantik ika chikaualistli tlen tetlajtlachialtia. Nopa tetl kipatlas tlen ueli
tepostli ika oro tlen senkistok. Nojkia kichijchiua nopa Elixir tlen nemilistli, tlen kichiuas nopa
tlaoni tlen axkema miki.
Onka miak tlajtoli tlen nopa Tetl tlen Tetlajchiuiani ipan miak xiuitl, pero
nopa san se tetl tlen onka amantsi iaxka Mr. Nicolas Flamel, nopa tlakatl tlen tlauel ixmatij
alquimista uan tlasojtlalistli tlen ópera. Mr. Flamel, tlen ki ilnamijki seiscientos sesenta y cinco xiuitl ipan xiuitl tlen panok, kiyolpakiltia se nemilistli tlen tlaseuilistli ipan Devon iuaya isiua, Perenelle (chikuase
ciento cincuenta y ocho).
"Tlachiya?" kiijtok Hermione, kemaj Harry uan Ron tlankej. “Nopa chichi moneki elis
¡kimokuitlauia nopa Tetl tlen Tetlajchiuijketl tlen Flamel! Nijmati yajaya kitlajtlanik Dumbledore ma kipixto kuali
kenke ya, pampa inijuantij iuampoyouaj uan ya kimatiyaya se akajya kinekiyaya, yeka
kinekiyaya nopa tetl ma kikixtikaj tlen Gringotts!
¡Se tetl tlen kichijchiua oro uan mitstsakuilia amo kema timikis! kiijtok Harry.
“Amo techtlajtlachialtia Snape ki temoua! Nochi kinekiskia.”
“Uan axtleno techtlajtlachialtia pampa ax tiuelkej tijpantijkej Flamel ipan nopa Estudio de Reciente
Tlen moskaltijtok ipan Wizardry,” kiijtok Ron. “Ax nelia yankuik tla kipia chikuasej xiuitl
ciento sesenta y cinco, ¿amo ya?”
Ipan seyok tonali ipan Defensa Contra las Artes Oscuras, kemaj tij ijkuilouayaya
sekinok tlamantli tlen ika kinpajtiaj tlen kin tsotsona se lobo, Harry uan Ron nojua tlajtolmoyauayayaj
tlen kichiuaskiaj ika se Tetl tlen Tetlajchiuiani tlaj kipiaskiaj. Ax eliyaya hasta Ron kiijtok
yajaya kikouaskia iselti i equipo de Quidditch tlen Harry kiilnamikiyaya tlen Snape uan nopa
ualas tlateuilistli.
“Ni yas tlatsotsonas,” kiniljuik Ron uan Hermione. “Tla ax nijchiuas, nochi nopa
Slytherins moiljuisej tlauel nimo majmaui para nikixnamikis Snape. Ni kin nextilis... ya nopa
nelia xikin tsontekontlalili inin ixko tlaj titlatlanisej.”
“San tla ax timitztsontekontlalisej ipan tlali,” kiijtok Hermione.
Kemaj monechkauiyaya nopa tlauilankayotl, maske, Harry tlauel mokuesojtoya,
tlen kin ilhui Ron uan Hermione. Nopa sekinok tlen nopa equipo ax tlauel mosentlalijtoyaj,
tlenueli. Nopa tlayejyekoli tlen ika tijtlanis Slytherin ipan nopa kali tlen tlateuilistli eliyaya
tlauel kuali, axaka kichijtoya chikome xiuitl, pero ¿kinkauiliskiaj ma kichiuakan,
ika se árbitro tlen tlauel amo kuali?
Harry ax kimatiyaya tla moiljuiyaya o axtle, pero nesiyaya
nojua ximotlalo ika Snape kampa yajki. Kemantika, hasta moiljuiyaya tlaj
Snape ki toquiliyaya, kinekiyaya ki itskis iselti. Tlamachtili tlen pociones eliyayaj
mopatla ika se tlaijiyouilistli tlen sejse semana, Snape tlauel amo kuali eliyaya ika Harry. Ueliskiaj
¿Snape uelis kimatiyaya kiixmatkej tlen nopa tetl tlen tetlajchiuia? Harry ax
xikita kenijkatsa ueliyaya — maske kemantika kipixtoya nopa tlauel amo kuali tlen Snape ueliyaya
xikpoua inintlalnamikilis.
Harry kimatiyaya, kemaj ki iljuiyayaj kuali ma kisa ipan nopa vestuario,
ipan seyok tiotlak, nopa Ron uan Hermione moiljuiyayaj tlaj kemaj kiitasej
ya yoltok sempa. Ni ax eliyaya tlen tikijtosneki tlayoltlalili. Harry axkema ki kakik se
tlajtoli tlen Wood kiijtok kema kitlalik iyoyo tlen Quidditch uan kikuik
Nimbus ome mil.
Ron uan Hermione, ipan nopa tonali, kinextijtoyaj se tlali ipan nopa tribunas inakastla
Neville, tlen ax ueliyaya kikuamachilia kenke tlauel mokuesojtoyaj uan tlauel motekipachouayayaj, o kenke
nochi ome kiuikakej inin kuauitl ipan nopa tlateuilistli. Harry ax kimatiyaya tlen Ron
uan Hermione ichtaka kichijtoya nopa Leg-Locker Curse. Kipixtoyaj
nopa tlayejyekoli tlen Malfoy kitekiuia ipan Neville, uan ​​mosentlalijtoyaj kitekiuisej ipan Snape tlaj yajaya
kinextik se tlanextili tlen kinekiyaya kiyolkokos Harry.
“Axkan, amo xikilkaua, eli Locomotor Mortis,” Hermione kiijtok kema Ron
kitlalik i kuauitl ipan iikxi.
“Nijmati,” kiijtok Ron. “Amo ximokualankaita.”
Ipan nopa kali kampa timokentiaj, Wood kiuikak Harry se lado.
“Ax nijneki nimits chiualtis, Potter, pero tla kemaj monekis se tlatsakuili tlen nimantsi
tlen nopa Snitch ya nopa amantsi. Xitlami nopa tlauisokilistli achtoui Snape nojkia uelis kipaleuis Hufflepuff
miyaj."
“¡Nochi nopa escuela eltok kalteno!” kiijtok Fred Weasley, kiixtlachiliyaya tlen nopa
puerta. ¡Hasta — blimey — Dumbledore ualajki kiitas!
Harry iyolo kichijki se tlauilankayotl.
¿Dumbledore? kiijtok, motlalojtiyajqui kampa puerta para kimatis tlaj nelia. Fred kiijtok tlen melauak.
Ax onkayaya tlajtlakoli ika nopa plata barba.
Harry ueliskia tlauel huetzkaskia ika tlaseuilistli. Yajaya kuali eltoya. Onkayaya
san axkeja nopa Snape ueliskia ki chiuas tlen amo kuali tlaj Dumbledore eliyaya
tlachixtok.
Uelis yeka Snape tlauel kualantoya kema nopa equipos nejnemiyayaj
ipan tlali, se tlamantli tlen Ron nojkia kiitak.
“Axkema nikitak Snape tlauel amo kuali”, ki iljuik Hermione. "Tlachiyali -
yasej. ¡Ouch!
Se akajya ki tsotsonayaya Ron ipan itsontekon. Eliya Malfoy.
“Oh, techtlapojpolui, Weasley, ax nimitsitayaya nopaya.”
Malfoy tlauel mosotlauak ika Crabbe uan Goyle.
“¿Nimoiljuia keski tonali Potter mokauas ipan i escoba ni uelta? Tlenueli
tijneki se apuesta? ¿Tlen ta, Weasley?
Ron ax kinankili; Snape san kemaj kimakatoya se tlatsakuili Hufflepuff pampa
George Weasley kiuitek se Bludger ipan ya. Hermione, tlen kipixtoya nochi imajpil
kiixtsaktoya ipan iikxi, kiixtlachiliyaya Harry, katli kiixtsaktoya nopa tlauisokilistli
keja se kuauitl, kitemojtinemi nopa Snitch.
¿Tikmati kenijkatsa nimoiljuia kintlapejpeniaj maseualmej tlen nopa equipo Gryffindor?
kiijtok Malfoy chikauak se keski minutos teipa, pampa Snape kimakak Hufflepuff seyok
tlatsakuili tlen axtleno ipati. “Elij maseualmej tlen kintlasojtlaj. Xikita, onka Potter,
tlen ax kipiaj tetajmej, teipa onka nopa Weasleys, tlen ax kipiaj tomij — ta
moneki elis ipan nopa equipo, Longbottom, ax tijpia tlalnamikilistli.”
Neville mochijqui chichiltik pero mokuepki ipan isiya para kiixnamikis Malfoy.
“Ni ipati majtlaktli uan ome tlen ta, Malfoy,” kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali.
Malfoy, Crabbe uan Goyle tsajtsik ika huetzkalistli, pero Ron, nojua ax
ika chikaualistli kikixtis iixtiyol tlen nopa tlauisokilistli, kiijtok, “Ta xikiljui, Neville.”
“Longbottom, tlaj nopa tzontekomitl eliskia oro, ta tieliskia más teicneltzi ke Weasley, uan
tlen kiijtosneki se tlamantli.”
Ron i nervios ya mosentlalijtoyaj hasta kampa tlami ika tlaijiyouilistli
tlen Harry.
“Nimitstlalnamiktia, Malfoy — seyok tlajtoli—”
¡Ron! kiijtok Hermione nimantsi, “Harry —”
"Tlachke? Kanke?"
Harry nimantsi yajki ipan se tlauilankayotl tlen tlauel kualtsi, tlen kichijki ma tlauelitakaj uan
tlatsotsonali tlen nopa maseualmej. Hermione moketski, imajpil tlen kiixtsaktoya ipan ikamak, kej
Harry motlalojtiyajqui tlalchi keja se bala.
“Ti kipia miak pakilistli, Weasley, Potter nelia ki itstok se kentsi tomij ipan
tlali!" kiijtok Malfoy.
Ron tsotsonayaya. Achtoui Malfoy kimatiyaya tlen panoyaya, Ron eltoya tlakpak
tlen ya, kiuitekiyaya hasta tlalchi. Neville mosentlali, teipa tlejkok ipan nopa
tlakuitlapan tlen isiya para tlapaleuis.
“¡Xiuala, Harry!” Hermione tzajtzik, motlalojtiyajqui ipan isiya para kiitas
kema Harry motlalojtiyajqui xitlauak kampa Snape — yajaya ax kimachilik Malfoy uan Ron motlalouayayaj
itlampa isiya, o nopa tlauilankayotl uan tzajtzilistli tlen uala tlen nopa tlauilankayotl tlen imax
tlen eliyayaj Neville, Crabbe uan Goyle.
Ipan ajakatl, Snape ki tlalik i escoba san ipan nopa tonali para kiitas
se tlamantli chichiltik ki panotok, kipoloua ika se kentsi — nopa seyok segundo,
Harry kikixtijtoya tlen nopa tlauilankayotl, ima kiketsayaya ika tlatlanilistli, nopa Snitch kiilpijtoya
imax.
Nopa stands tlatlakej; monekiyaya elis se tlapoualistli, axaka ueliskia kiilnamikis nopa
Snitch tlen mits itskiaj tlauel nima.
¡Ron! ¡Ron! Kanke ti'istok? ¡Ya tlami nopa tlauisokilistli! ¡Harry tlatlanki! ¡Ti tlatlankej!
¡Gryffindor eltok tlayekanki! tzajtzik Hermione, mijtotiyaya tlakpak uan tlatsintla ipan isiya
uan ki tsotsonayaya Parvati Patil ipan nopa fila tlen eltoya ixpan.
Harry motlalojki tlen i escoba, se metro tlen tlali. Ax ueliyaya kineltoka
Ya. Ya kichijtoya — nopa tlauisokilistli tlamiyaya; san achitzin uejkajki makuili minutos. Kejatsa
Gryffindors ualajki ipan tlali, kiitak Snape uetsiyaya nechka, chipauak ixko
uan tsaktoya — teipa Harry kimachilik se ima ipan iikxi uan kiitak tlakpak ipan
Dumbledore ixko tlen tsotsona.
“Kuali tijchijtok,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli, pampa san Harry ueliyaya kikaki.
“Kuali nikita amo timoiljuijtok tlen nopa espejo... tijpixtok
tlauel tekiti...kuali....”
Snape tlauel ki tsotsonayaya ipan tlali.
Harry kistejki iselti ipan nopa vestuario se keski tonali teipa, pampa kinekiyaya kiuikas i Nimbus Two
Mil sampa ipan nopa escoba. Axkema ueliyaya kiilnamikiyaya tlauel yolpakiyaya.
Yajaya nelia kichijtoya se tlamantli tlen ika ueliskia moueyimatis amantsi – axaka ueliskia kiijtos san eliyaya se
itoka tlen tlauel ixmatij. Nopa ajakatl tlen tlayoua axkema tlauel tzopelik. Yajaya nejnenki
ipan nopa xiuitl tlen xoxouik, kiyolmatiyaya nopa itlamian hora ipan itzonteko, tlen eliyaya se pakilistli:
Gryffindors motlalouaj para kiketsasej ipan inin mets; Ron uan Hermione ipan
uejka, motlaloua tlakpak uan tlatsintla, Ron kiyolchikaua ika se ueyi estli tlen inakas.
Harry ya ajsito ipan nopa kali. Yajaya mosentlalik ipan nopa kuauitl puerta uan
ki tlachiliyaya Hogwarts, ika i ventanas tlen tlauiyaya chichiltik ipan tonati tlen kalakiyaya.
Gryffindor tlen tlayacana. Ya kichijtoya, ya kinextilijtoya Snape ....
Uan tlajtoa tlen Snape...
Se tlakatl tlen kipixtoya itsontekon nimantsi temok ipan nopa escalones tlen ixpan nopa kali. Tlauel
pampa ax kinekiyaya ma kiitakaj, nejnenki ika miak chikaualistli kampa eltoya nopa tepetl tlen amo kinamikiyaya.
Harry i tlatlanilistli ayokmo moiljuiyaya kemaj kiitayaya. Kiixmatki nopa tlaixkopinkayotl
nejnemilistli. Snape, mochololti ipan tepetl kemaj nochi tlakuaj
— tlachke panoyaya?
Harry sampa motlalojtiyajqui ipan i Nimbus Dos Mil uan tlejkok. Tlauilankayotl
ika tlaseuilistli ipan nopa tekikali kiitak Snape kalakiyaya ipan nopa tepetl ika se tlauilankayotl. Yaya quitoquili.
Nopa kuauitl tlauel tomajtik eliyayaj uan ax ueliyaya kiita kanke yajki Snape. Ya patlauak
ipan circuitos, tlatsintla uan tlatsintla, kiixtsaktoya nopa kuauitl tlen tlakpak hasta kikajki
tlajtoli. Yajaya motlalojtiyajqui kampa inijuantij uan uetsito san tlapic ipan se ueyi kuauitl tlen itoka haya.
Yajaya tlejkok ika cuidado ipan se tlen nopa kuauitl, uan ​​ki itskik chikauak ipan i
escoba, kiyejyekoua kiitas tlen eltok ipan ixiuitl.
Tlatsintla, ipan se tlayoualotl, moketsayaya Snape, pero ax iselti. Quirrell
nojkia eltoya nopaya. Harry ax ueliyaya kiita tlen nesiyaya ipan ixko, pero yajaya
tlajtoa tlauel amo kuali ke achtoui. Harry mosentlalik kikuamachilis tlen kiijtouayayaj.
“...ax nijmati kenke tijnekiyaya timonechkauisej nikan tlen nochi p-tlaltipaktli,
Severo…”
“Oh, nimoiljuiyaya tijpixtosej ni tlamantli ipan toselti”, kiijtok Snape, ika itlajtol tlauel tlaseseya.
“Momachtianij ax moneki kimatisej tlen nopa Tetl tlen Tetlajchiuiani, pampa nochi.”
Harry motlankuaketski ixpan. Quirrell kiijtouayaya se tlamantli. Snape
ki tsakuilik.
¿Ya tijmati kenijkatsa tijpanos nopa tlapiali tlen Hagrid?
“Bb-pero Severus, na —”
“Ax tinechneki kej mo tlateuijketl, Quirrell,” kiijtok Snape, ki chijki se tlajko
ika ya.
“Ax nijmati tlen ta—”
“Ta kuali tijmati tlen nikijtosneki.”
Se chichi tlapitsayaya chikauak, uan ​​Harry nechka uetsik tlen nopa kuauitl. Yajaya mosentlali
ya iselti ipan nopa tonali para kikakis Snape kiijtos, “— mo piltetsitsij tlen hocus-pocus. Na
chía."
“P-pero na amo —”
“Kuali kajki,” kiijtok Snape. “Ax uejkauas timonojnotsasej, kema
tijpixtok tonali para timoiljuis tlen tlamantli uan tijtlapejpenijtok kanke eltok motlaneltokilis.”
Kitlalik itlaken ipan itzonteko uan kistejki tlen nopa tlauili. Yajki
nechka tlayouatok amantsi, pero Harry ueliyaya kiita Quirrell, moketsayaya tlauel kej eliskia
tlauel mokuesojtoya.
“Harry, kanke ti itstok?” Hermione tsajtsik.
¡Ti tlatlankej! ¡Ta titlatlanki! ¡Ti tlatlankej! tsajtsik Ron, ki tsotsonayaya Harry ipan
ijka. “Uan na nijmakak Malfoy se ixtololo chichiltik, uan ​​Neville kiyejyeko kikuas Crabbe uan
¡Goyle san se ima! Nojua tlauel tlaseseya pero Madam Pomfrey kiijtoua ya elis nochi
xitlauak — xitlajto tlen tijnextis Slytherin! Na nimitzchixtoc ipan nopa hueyi cali campa nochi mosehuíaj.
tijchiuaj se iluitl, Fred uan George kintlachtekijkej se keski pantzi uan sekinok tlamantli tlen nopa
cocinas.”
“Axtleno ximoiljui amantsi,” kiijtok Harry ika miak ajakatl. “Ma tijtemokan se tlen axtleno
kali, tijchiya hasta tijkakis ni....”
Ki chijki ma ax kalaki Peeves achtoui kemaj kitsakuayaya nopa puerta ininkuitlapan,
teipa quinpohuili tlen quiitztoya huan tlen quicactoya.
“Uajka ti tlajtolmoyajki, eli nopa Tetl tlen Tetlajchiuiani, uan ​​Snape kineki ki chiualtis
Quirrell para ki paleuis ma kikuiti. Ki tlajtlanik tla kimatiyaya kenijkatsa ki panos Fluffy — uan ya
kiijtok se tlamantli tlen Quirrell 'hocus pocus' — nimoiljuia onka sekinok tlamantli
ki tlachiliyaya nopa tetl tlen Fluffy, miak tlamachilistli, uelis, uan
Quirrell kichijtoskia se keski tlajtoli tlen amo kuali tlen Snape moneki kiixpolos
kakanke -"
“Uajka tijneki tikijtos nopa tetl san tlamokuitlauis tlaj Quirrell moketsas
¿Snape? kiijtok Hermione ika majmajtli.
“Ya tlamis ipan nopa martes tlen ualas,” kiijtok Ron.
CAPITULO CUATRO
NORBERT THE NORWEGIAN RIDGEBACK
Q uirrell, maske, monekiyaya eliyaya más chikauak uan amo kej inijuantij moiljuiyayaj. Ipan nopa semanas
tlen teipa panok nesiyaya tlauel chichiltik uan tlauel tsikitsin, pero amo nesiyaya kej
maske ya tlatlaktok.
Nochipa kema panoyayaj ipan nopa expa piso, Harry, Ron uan
Hermione ki tsotsonayaya inin inakas ipan puerta para kiitas tlaj Fluffy nojua itstoya
tzajtzi ijtik. Snape nejnemiyaya ika ikualanilis tlen nochipa, tlen
nelia kiijtosneki nopa tetl nojua eltoya kuali. Kema Harry panoyaya Quirrell ni
tonali kimakak se tlasojtlalistli tlen kiyolchikauayaya, uan ​​Ron pejki ki iljuia
maseualmej kikixtijkej pampa huetzkayayaj ika Quirrell itlajtol.
Hermione, maske, kipixtoya miak tlamantli ipan itlalnamikilis uan amo nopa Tetl tlen Tetlajchiuiani.
Ya pejki kichijchiua horarios tlen ika momachtis uan kitlalia colores ipan nochi tlen kiijkuilok. Harry
uan Ron ax tleno ki chiuaskia, pero yajaya nochipa kin tlaijiyouiltiyaya ma kichiuakaj sanse.
“Hermione, nopa examenes ya uejka eltok.”
“Matlaktli semanas,” kiijtok Hermione. “Ya nopa ax xiuitl, ya nopa keja se segundo para
Nicolas Flamel.”
“Pero ax tijpiaj seiscientos xiuitl,” Ron kiilnamikti. "Tlen uelij panos,
tlen timomachtijtok, ya tijmati eli se A.”
¿Tlake nimomachtia? ¿Tiloco? Tijmati moneki tipanosej
ni examenes para tikalakis ipan nopa ompa xiuitl? Inijuantij tlauel ipatij, monekiyaya
pejki nimomachtia se metstli achtoui, ax nijmati tlachke nechpanotok....”
Teipa, nopa tlamachtianij nesiyaya moiljuiyayaj sanse kej
Hermione. Ki tlalilijkej miak tekitl ipan inin kali uan nopa ilhuitl tlen Pascua
ax eliyayaj kej nopa tlen Navidad. Tlauel ouij eliyaya nimosiyajkauas ika
Hermione tlen eltok mo inakastla ki ijtoa nopa majtlaktli uan ome tlamantli tlen ika kitekiuia ieso dragón o ki chiua
mojmolinilistli tlen kuauitl. Ika tzajtzilistli uan tlatsotsonali, Harry uan Ron kipanoltijkej miak tonali tlen amo tleno kipixtoyaj
tonali ipan nopa amochtli iuaya, kiyejyekojkej kichijtinemisej nochi ininteki tlen tlauel ipati.
“Axkema nikilnamikis ni tlamantli,” kiijtok Ron se tiotlak, uan ​​kiixpolok
i pluma uan tlachixtok ika miak pakilistli tlen nopa ventana tlen nopa biblioteca. eliyaya nopa achtoui tlen nelia
kuali tonali tlen kipixtoyaj ipan metstli. Nopa iluikaktli eliyaya chipauak, amo xikilkaua, uan
onkayaya se tlamachilistli ipan ajakatl tlen ualayaya tonali.
Harry, katli kitemojtinemiyaya “Dittany” ipan One Thousand Magical Herbs
uan Fungi, ax ki tlachili tlakpak hasta ki kakik Ron kiijtok, “¡Hagrid! Tlachke ti chiua
ipan nopa amochtli?
Hagrid moixtlapacho ipan tlachialistli, kiixtsaktoya se tlamantli ikuitlapan. Yajaya tlachiayaya
tlauel amo kuali ipan i abrigo tlen kuetlaxtli.
“San nikita,” kiijtok, ika se tlajtoli tlen mopatlak tlen kinyoltilanayaya san nima.
¿Uan tlachke tijchijtok? San nima nesiyaya tlauel amo kuali. “Amo nojua
tijtemoua Nicolás Flamel, ¿amo?”
“Oh, tijpantijkej ajkia ya uejkajkia”, kiijtok Ron ika miak pakilistli. “Uan tojuantij
xijmati tlen nopa chichi kikualchijchiua, eli se Sorcerer's St—”
“¡Shhhh!” Hagrid nimantsi kiitak kampa ueli pampa kinekiyaya kiitas tlaj se akajya kikakiyaya.
“Amo xiuika xitsajtsi tlen nopa, tlachke mitspanotok?”
“Onka se keski tlamantli tlen tijnekiyayaj timitstlajtlanisej, kej se tlamantli tlen melauak”, kiijtok
Harry, “tlen tlen kimanauia nopa Tetl tlen amo san Fluffy —”
¡SHHHH! kiijtok Hagrid sempa. “Xijtlakaki — xiuala uan xinechita teipa, ax ni
nimits tlajtolmaka nimits ilhuis tlen ueli tlamantli, ximoiljui, pero amo ximotlapoui nika,
tlamachtianij moneki kimatisej. Moiljuisej ya nimits iluijtok —”
“Tikitasej teipa, uajka,” kiijtok Harry.
Hagrid mosentlalik.
¿Tlake kiixtsaktoya ikuitlapan? kiijtok Hermione ika tlayejyekoli.
¿Timoiljuia kipiaya tleno ika nopa tetl?
“Ni yas nikita ipan tlen sección itstoya,” kiijtok Ron, katli ya kipixtoya miak
tlen tekiti. Yajaya mokuepki se minuto teipa ika se pila tlen amochtli ipan ima uan
kintlamotla ipan mesa.
“¡Dragones!” kiijtok ika tlajtoli. ¡Hagrid kitemojtinemiyaya tlamantli tlen dragón!
Xikita ni: Dragon Especies tlen Gran Bretaña uan Irlanda; tlen huevo hasta
Infierno, se tlapaleuijketl tlen tlamokuitlauia dragón.”
“Hagrid nochipa kinekiyaya se dragón, yajaya nech ilhui nopa achtoui tonali kemaj nikixmatki
ya, “ kiijtok Harry.
“Pero amo kiixnamiki totlanauatiljuaj”, kiijtok Ron. “Nopa tlakatili tlen dragón eliyaya amo tlanauatili ika
nopa tlanechikoli tlen tetlajchiuiani tlen 1709, nochi kimatij nopa. Tlauel ouij timoketsas
Muggles amo tech itasej tla ti kinpixtokej dragones ipan nopa xochimili tlen tlakuitlapan —
maske, ax ueli ti kin tsontlamiltia dragón, tlauel temajmati. moneki tikitas nopa tlatla
Charlie kikixtijtok tlen tlauel amo kuali ipan Rumania.
“¿Pero ax onka dragón tlen tekuani ipan Gran Bretaña?” kiijtok Harry.
“Kema onka,” kiijtok Ron. “Comun Galés Verde uan Hebrideo
Negros. Nopa Ministerio de Magia kipia se tekitl tlen kin tsakuilia, uelis nimits ilhuis. Tlen toaxka
kuali moneki nochipa kintlalilis hechizos ipan Muggles tlen kin itstokej, para kin chiuas
kilkauaj."
“¿Tlake ipan Tlaltipaktli kichijtok Hagrid?” kiijtok Hermione.
Kemaj se hora teipa ki tlatsotsonkej ipan ipuerta nopa tlamokuitlauijketl, inijuantij
mosentlachilijkej kema kiitakej nochi nopa cortinas tlatsaktoyaj. Hagrid kinnotski “¿Ajkia ya?”
achtoui kinkauiliyaya ma kalakikaj, uan ​​teipa nimantsi kintsakuayaya nopa puerta.
Tlauel totonik eliyaya tlatlajko. Maske tlauel tlaseseyayaya, onkayaya
se tlitl tlen tlatla ipan nopa rejilla. Hagrid kin chiuilik te uan kinmakak pantzi
sándwiches, tlen inijuantij amo kiselijkej.
“Uajka — ¿tijnekiyaya techtlajtlanis se tlamantli?”
“Kema,” kiijtok Harry. Ax tleno ipati eliyaya tijtsontekontlalisej nopa kuauitl. “Ti eliyayaj
nimotlajtlania tla uelis tech ilhuis tleno ki pixtok nopa Tetl tlen Tetlajchiuiani tlen ax
Pachontik."
Hagrid kiixtlachili.
“Kema ax ueli,” kiijtok. “Nopa achtoui, na ax nijmati noselti. Tlapoali
ome, ya tijmati miak tlamantli, yeka ax nimits ilhuiskia tlaj ueliskia. Nopa tetl
nikan se kuali tlamantli. Ya nechka tlachtekiyayaj tlen Gringotts — nimoiljuia ya tijpixtok
¿kichijki nopa uan nochi? Nech tlani kenijkatsa yeh hasta tijmatij tlen Fluffy.”
“Oh, xiuala, Hagrid, uelis ax tijneki tech ilhuis, pero tijmati,
tijmati nochi tlen panotok nika," kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen tlauel kuali,
tlajtoli tlen tlatsiui. Hagrid itsontekon motlalojtiyajki uan ueliyayaj kimatij tlauel mosotlauaya. "Tojuanti
san nimoiljuiyaya ajkia kichijki nopa tlamokuitlauilistli, nelia.” Hermione yajki. "Tojuanti
nimoiljuiyaya ajkia Dumbledore ipan motemachiyaya para kipaleuis, san ta.”
Hagrid iijtiko mosokiuik ika ni tlajtoli tlen tlami. Harry uan Ron tlachiayayaj
Hermione.
“Kuali kajki, ax nimoiljuia ueliskia mitsyolkokos tlaj nimits ilhuis nopa... ma tikitakan... ya
nechtlanejti Fluffy... teipa se keski tlamachtianij kichijkej encantamientos...
Tlamachtijketl Sprout — Tlamachtijketl Flitwick — Tlamachtijketl McGonagall —” kiijtok
kin tsekoli ipan imajpil, “Profesor Quirrell — uan Dumbledore iselti ki chijki
se tlamantli, nelia. Ximochiya, niquelcajtoc se acajya. Kema, tlamachtijketl
Snape.
¿Snape?
“Kema — ax nojua tijmati tlen nopa, ¿amo nelia? Xikita, Snape tlapaleuik tlamokuitlauis
nopa tetl, yajaya ax kineki kiichtekis.”
Harry kimatiyaya Ron uan Hermione sanse moiljuiyayaj kej ya. Kena
Snape eltoya ipan nopa tlamokuitlauilistli tlen nopa tetl, monekiyaya amo ouij tijmatis
quejatza nopa sequinoc tlamachtiani quimocuitlahuijtoyaj. Uelis kimatiyaya nochi — san,
nesiyaya, nopa hechizo tlen Quirrell uan kenijkatsa ueliskia panos Fluffy.
“San ta tijmati kenijkatsa tijpanos Fluffy. ax ta,
¿Hagrid?” kiijtok Harry ika tlauelitalistli. “Uan axaka tij ilhuiskia, ¿amo nelia? Axtle
maske se tlen nopa tlamachtianij?”
“Ax aka kimati san na uan Dumbledore,” kiijtok Hagrid ika miak pakilistli.
“Kuali kajki, ya nopa se tlamantli,” Harry kin tlajtolmakak nopa sekinok. “Hagrid, ¿uelis
¿tijpia se ventana tlapojtok? Ni tlatlatok.”
“Ax ueli, Harry, ximotlapojpolui,” kiijtok Hagrid. Harry kiitak kiixtlachili nopa tlitl.
Harry nojkia kiitak.
“Hagrid — tlachke nopa?”
Pero yajaya ya kimatiyaya tleno eliyaya. Ipan iyolo nopa tlitl, tlatsintla
nopa teteyotl, eliyaya se ueyi, chichiltik tototl.
“Ah,” kiijtok Hagrid, ki tsotsonayaya ika majmajtli ika itsontekon, “Ya nopa — er...”
¿Kanke tijkuik, Hagrid? kiijtok Ron, motlankuaketski ipan tlitl para kiselis se
xikita kuali nopa estli. “Moneki mits tlaxtlauis se fortuna.”
“Nijtlanki,” kiijtok Hagrid. “Ipan nopa youali. Ni itstoya ipan pilaltepetsi nijpixtoya se keski
tlaoni uan kalaki ipan se tlauisokilistli ika se akajya tlen ax kiixmati. Ximoiljui yajaya tlauel yolpakiyaya
xijkixti, xieli xitlauak.
“Pero ¿tlaque tijchihuas ica ya quema ya tlacatqui?” kiijtok Hermione.
“Kuali, ya nijchijtok se keski tlajtolpoualistli,” kiijtok Hagrid, kikixtik se ueyi amochtli
tlen itlampa itlapech. “Nijkixtik ni tlen nopa amochtli — Dragon Breeding para
Pakilistli uan tlaxtlauili — ya nopa se kentsi uejkajkia, nelia, pero nochi eltok nikan. Xijpixto nopa
ipan tlitl, pampa ininnana kiijiyotilanaj, xikita, uan ​​kema tlakatij,
xijtlamaka ika se cubeta o' brandy tlen kitlaliliaj estli tlen pollo sejse tlajko hora. Uan nikita
nika — kenijkatsa uelis tijmatisej sekinok tlamantli — tlen nijpixki nopaya eli se noruego
Ridgeback. Inijuantij amo uejka, inijuantij.”
Yajaya nesiyaya tlauel yolpaki ika ya iselti, pero Hermione axtle.
“Hagrid, ti itstok ipan se kali tlen kuauitl,” kiijtok.
Pero Hagrid ax kikakiyaya. Yajaya tsotsonayaya ika pakilistli kemaj ki chichinayaya nopa
tlitl.
Yeka axkan kipixtoyaj seyok tlamantli tlen ika motekipachoskiaj: tlen ueliskia kinpanos
Hagrid tlaj se akajya kimatiskia kiixtsaktoya se dragón tlen amo tlanauatili ipan ichaj.
“Ni moiljuia kenijkatsa eli se nemilistli tlen tlaseuilistli,” Ron kiijtok, kema tlayoua
teipa ika tiotlak tlaijiyouijkej ika nochi nopa tekitl tlen kinmakayayaj.
Hermione axkan pejki kichijchiua horarios tlen tlamachtilistli para Harry uan Ron, nojkia. Ya
kinyolkokouayaya.
Teipa, se tonali kema tlakuaj, Hedwig ki uikak Harry seyok amatlajkuiloli tlen
Hagrid. San kiijkuilok ome tlajtoli: Yajaya tlakatij.
Ron kinekiyaya kikauas nopa Herbología uan yas xitlauak ipan nopa kali. Hermione
ax nijkakiskia.
“Hermione, keski uelta ipan tonemilis tikitasej se dragón
tlen tlakatij?
“Ti kipiaj tlamachtili, timopantisej ipan kuesoli, uan ​​nopa ax tleno ika tlen
Hagrid yas kema se akajya kimatis tlen kichijtok—”
"Kamatsakuaka!" Harry tsotsonayaya.
Malfoy san eltoya se keski metros uan ya moketsayaya pampa kinekiyaya kitlakakilis. Katsa
tlauel kikakiyaya? Harry ax kipaktiyaya tlen nesiyaya ipan ixko Malfoy.
Ron uan Hermione mokualankaitakej hasta ipan Herbología uan ipan itlamian,
Hermione kiselik para motlalos hasta ichaj Hagrid ininuaya nopa sekinok omej ika ijnalok
siakauilis. Kemaj tlatsotsonki nopa campana tlen nopa tekikali kema tlamiyaya inintlamachtil, nopa eyi
tlen inijuantij san nima ki tlamotlakej inin paletas uan nimantsi panok ipan nopa tlali hasta nopa
iteno nopa cuatitlamitl. Hagrid kintlajpalo, nesiyaya chichiltik uan yolpaki.
“Ya nechka tlamis.” Huan quinhuicac calijtic.
Nopa tlakuali eltoya ipan mesa. Onkayaya uejueyi tlaltejpochtli ipan nopa. Kentsi
nejnemiyaya ijtik; se tlatsotsonali tlen tlauel kualtsi ualayaya tlen nopaya.
Nochi kitlalijkej inin siyas kampa mesa uan kiitakej ika tlauel miak ajakatl.
San nima onkayaya se tlatsotsonali uan nopa estli tlapojki. Nopa pilkonetsi
dragón uetsik ipan mesa. Ax eliyaya nelia yejyektsi; Harry moiljuik nesiyaya
keja se tlajko tlajko, chichiltik paraguas. Ieltlapal tlen tlajko tlajko eliyayaj uejueyi tlen ika
itlakayo tlen tsikitsin, kipixtoya se itentso uejkapantik ika inakas uejkapantik, itentso ikuetlaxkol uan
tlachipintli, ixtololojuan naranja.
Ki tsotsonayaya. Se ome tlauili kisayaya tlen itentso.
“¿Ax kuajkuali?” Hagrid kiijtok. Ki tlalik ima para ki tsotsonas
itzonteko nopa dragón. Kiixtsaktoya imajpil, kinextiyaya itentso tlen tlajko tlajko.
¡Xijteochiua, xikita, yajaya kiixmati inana! kiijtok Hagrid.
“Hagrid,” kiijtok Hermione, “kenijkatsa moskaltijtiuetsij nopa noruego ridgebacks,
mero kenopa?"
Hagrid ya kinekiyaya kinankilis kemaj nopa tlanextilili nimantsi kisayaya tlen i
ixko — motlalojki uan motlalojki kampa ventana.
¿Tlake panotok?
“Se akajya kiitayaya ipan nopa tlajko tlen nopa cortinas — eli se konetl —
yajaya sampa motlaloua ipan nopa escuela.
Harry motlalojtiyajqui ipan puerta uan tlachixki kalteno. Maske uejka ax onkayaya
kikuapoloua.
Malfoy ki itstok nopa dragón.
Se tlamantli tlen nopa uiuiyotl tlen eltoya ipan ixko Malfoy ipan nopa seyok semana
kichijki Harry, Ron uan Hermione tlauel ma majmauikaj. Kitekiuijkej miak tonali tlen amo tlaxtlauayaya
tonali ipan Hagrid ichaj tlen tlayouatok, kitemojtinemiyaya kiixtomas.
“San xikaua ma yaui,” Harry kiijtok. “Xikmakixti.”
“Ax ueli,” kiijtok Hagrid. “Yajaya tlauel pilsiltsi. Yajaya miquisquía.”
Quitlachilijque nopa dragón. Ya moskaltijtoya eyi uelta ika iuejkaka san ipan se
semano. Nopa poctli kisayaya ipan inakas. Hagrid ax kichijtoya tlen
tekitl tlen tlamokuitlauilistli pampa nopa dragón tlauel ki pixtoya. Onkayaya
botella tlen brandy tlen amo tleno kipia uan inintsontekon pollo ipan nochi tlali.
“Ni moiljuik nij notzas Norbert,” kiijtok Hagrid, ki tlachiliyaya nopa dragón
ika ixtololojuan tlen tlayouatok. “Yajaya nelia nech ixmati amantsi, xikita. Norbert! Norbert! Kanke eltok
¿Nana?
“Ya kipolojtok i marmoles,” Ron kiijtok ipan inakas Harry.
“Hagrid,” kiijtok Harry chikauak, “xijmaka ome semanas uan Norbert yas
xieli ihuehueyaca queja mochaj. Malfoy ueliskia yas kampa Dumbledore ipan tlen ueli tonali.
Hagrid ki tsotsonayaya iten.
“Na — nijmati ax ueli nijpixtos para nochipa, pero ax ueli nijkauas, ax ueli.”
Harry nimantsi mokuepki kampa Ron. “Charlie.” kiijtok.
“Ta nojkia tijpoloua,” kiijtok Ron. “Na ni Ron, tikilnamiki?”
“Ax — Charlie — moikni, Charlie. Ipan Rumania. Momachtia dragón.
Uelis tijtitlanisej Norbert kampa ya. Charlie uelis kimokuitlauis uan teipa kitlalis
sampa ipan cuatitlamitl!
"Tlapetlantli!" kiijtok Ron. “¿Kenijkatsa, Hagrid?”
Uan ipan itlamian, Hagrid kiijtok ueliskia kititlanisej se chichi kampa Charlie
xijtlajtlanica.
Nopa semana tlen panok uejkajki. Miércoles ika tiotlak kinextik Hermione uan
Harry moseuik iselti ipan nopa kali kampa mosentiliaj, uejkajkia kema nochi yajkej
tlapechtli. Nopa hora tlen eltoya ipan tepamitl san kemaj tlatsotsonki tlajkoyouali kemaj nopa tlaixkopinkayotl tlatlak
tlapojtok. Ron monextik tlen axtleno kemaj kikixtik Harry itlaken tlen ax nesiyaya.
Yajaya itstoya ipan ichaj Hagrid, kipaleuiyaya ma kikualchijchiua Norbert, katli nama
kikua chichimej tlen miktokej inakastla nopa kuauitl.
“¡Nech tsotsona!” kiijtok, kinnextilik ima tlen kiilpijtoyaj ika se
pañuelo tlen estli. “Ax niuelis nijpixtos se pluma se semana. nikijtoua
ta, nopa dragón eli nopa tlapiali tlen tlauel fiero tlen nikixmatki, pero kej Hagrid
ki ijtoa, timoiljuis eliyaya se konetl tlen tsopelik. Kema nech tsotsonayaya ya
nech ilhui ma nikisa pampa nij majmaui. Uan kema nikiski, yajaya kikuikayaya se tlatsotsonali.”
Onkayaya se tlatsotsonali ipan nopa ventana tlen tlayouatok.
¡Yajaya Hedwig! kiijtok Harry, nimantsi kikauak ma kalaki. “Yajaya kipias tlen Charlie
tetlalkuepalistli!"
Nopa eyi kitlalijkej inintsontekon sansejko para kipouasej nopa amatlajkuiloli.
Ron,
Kejatsa ti'istok? Tlaskamati ika nopa amatlajkuiloli — niyolpakiskia nijkuis nopa noruego
Ridgeback, pero ax ouij elis para tijkuiti nikan. Nimoiljuia tlen tlauel kuali elis
xijtitanili ma huala inihuaya sequij nohuampoyohua cati hualase techpaxaloquij ne seyoc samano.
Nopa kuesoli eli, amo kinamiki kinitasej kiuika se dragón tlen amo tlanauatili.
¿Uelis tijkuiti nopa Ridgeback ipan nopa torre tlen más uejkapantik tlajkoyoual ipan sábado?
Huelis mitznamiquise nepa huan mitzhuicase quema noja tzintayohua.
Techtitlanili se tlananquilili quema noja hueli.
Tlasojtlalistli,
Charlie
Moixtlachiliyayaj se ica seyoc.
“Ti kipiaj nopa manto tlen ax nesi,” kiijtok Harry. “Ax moneki elis tlauel
ouij – nimoiljuia nopa yoyomitl tlauel ueyi para techixtsaktos ome tlen tojuantij uan Norbert.”
Elki se tlanextili tlen tlauel amo kuali eltoya nopa semana tlen panok pampa nopa sekinok ome
mosentlali iuaya. Nochi tlen ika uelis tijkixtis Norbert — uan Malfoy.
Onkayaya se tlauejkayotl. Ipan nopa tonali ika ijnalok, Ron ima tlen ki tsotsonayaya moskaltijtoya
ome uelta iueyitilis tlen nochipa. Ax kimatiyaya tla kuali eliyaya yas kampa Madam
Pomfrey — ¿kiixmatiskia se dragón tlen kikuas? Kema tlayoua, maske, ya kipixtoya
ax tleno tleno. Nopa tlatepacholi mokuepki se fiero tlauili tlen xoxouik. Nesiyaya keja Norbert iaxka
itentso eliyayaj venenoso.
Harry uan Hermione motlalojtijkej ipan nopa ala tlen tepajtiloyan kema tlamiyaya tonali
para tijpantis Ron ipan se tlauel amo kuali tlali ipan itlapech.
“Ax san noma,” kiijtok, “maske nopa nijyolmati kej eliskia
para uetsis. Malfoy ki iljuik Madam Pomfrey kinekiyaya kitlaneuiskia se tlen no amochtli
para huelis hualas huan techhuetzquilis cuali. Nochipa ki majmauiyaya ki iljuis
tlen nelia nech tsotsonki — ni ki iljuijtok eliyaya se chichi, pero ax nimoiljuia nech neltoka
— Ax monekiyaya nij tlatsakuiltis ipan nopa tlauisokilistli tlen Quidditch, yeka kichijtok ni tlamantli.”
Harry uan Hermione kiyejyekojkej kiyoltlalisej Ron.
“Nochi tlamis tlajkoyouali ipan sábado,” kiijtok Hermione, pero ni amo
xijyoltlali Ron ika nochi. Kej nopa, yajaya moseuik xitlauak uan tlauel tlauel.
¡Tlajkoyouali ipan sábado! kiijtok ika se tlajtoli tlen amo kuali. “Oh axtle oh axtle — nijpixtok
san nikilnamiki — Charlie iamatlajkuilol eltoya ipan nopa amochtli tlen Malfoy kikuik, yas
tijmatij tijkixtiaj Norbert.”
Harry uan Hermione ax kipixkej tonali para tlanankilisej. Madam Pomfrey
ualajki ipan nopa tonali uan kin chijki ma kisakaj, kiijtok Ron monekiyaya kochis.
“Ya tlauel tlayoua para tijpatlas nopa tlayejyekoli amantsi,” Harry ki iljuik Hermione. “Ax tijpiaj
tonali para tijtitlanisej Charlie seyok chichi, uan ​​ni uelis elis san se tonali para tijkixtisej
Norbert. Moneki timotepotlamisej. Uan tijpiaj nopa tlakentli tlen ax nesi, Malfoy
ax kimati tlen nopa.”
Kiitakej Fang, nopa boarhound, moseuijtoya kalteno ika se ikuetlaxkol tlen kiilpijtoyaj
kemaj yajkej ki iljuijkej Hagrid, katli kitlapok se ventana para kinnojnotsas.
“Ax nimitskauas xikalaki”, kiijtok. “Norbert eltok ipan se tlaijiyouilistli — ax tleno na
ax ueli kiijiyouia.”
Kemaj ki iljuijkej tlen Charlie iamatlajkuilol, iixtiyol temitoya ika iixayo,
maske nopa ueliskia eliyaya pampa Norbert san ki tsotsonayaya ipan iikxi.
¡Aargh! Nochi kuali, san kipixtok no bota — san motlaloua — san se
pilkonetsi, teipa.”
Nopa pilkonetsi kiuitekiyaya ikuetlaxkol ipan tepamitl, uan ​​nopa ventanas tlapitsayaya. Harry
uan Hermione mokuepki ipan nopa tekikali pampa kiyolmatiyaya sábado ax ueliyaya nimantsi ajsis
kenopaya.
Inijuantij kiyolkokoskiaj Hagrid kema ajsiskia tonali para yajaya kiijtos
kuali ximoiljui Norbert tlaj amo tlauel motekipachoskiaj ika tlen monekiyaya kichiuasej. Ya
eliyaya se youali tlen tlauel tlayouatok, uan ​​inijuantij se kentsi uejka ajsitoj ipan ichaj Hagrid
pampa monekiyaya kichiasej Peeves ma kisa tlen inin ojtli ipan nopa kali kampa kalakij,
kanke tlauisokiyaya ika tenis ipan tepamitl. Hagrid ki tlalik Norbert uan
ya eltok ipan se ueyi kuauitl.
“Yajaya kipia miak chichimej uan se kentsi brandy ipan nopa ojtli,” kiijtok Hagrid ipan se
tlajtoli tlen amo kakisti. “Uan nij tlalijtok i teddy bear tla yajaya mokauas iselti.”
Ika ijtik nopa kuauitl ualayaya tlatsotsonali tlen kikakiyaya Harry kej
maske nopa teddy ki tsotsonayaya itzonteko.
¡Ximokaua, Norbert! Hagrid chokak, kema Harry uan Hermione kiixtsaktoyaj nopa
caja ika nopa manto tlen ax nesi uan ininselti motlalijkej itlampa. “Nana
axkema mitsilkauas!
Kejatsa uelkej kiuikakej nopa kuauitl ipan nopa tekikali, axkema
nijmatki. Tlajkoyoual monechkauiyaya kemaj kiuikakej Norbert ipan nopa escalera tlen mármol ipan
nopa kali kampa kalakij uan ipan nopa pasillos tlen tlayouatok. Tlejko seyok escalera, teipa seyok
– yon se tlen nopa tlajko ojtli tlen Harry amo kichijki nopa tekitl ma eli tlauel amo ouij.
“¡Nechka nopaya!” Harry tsotsonayaya kemaj ajsitoj ipan nopa pasillo tlen eltoya tlatsintla
torre tlen más uejkapantik.
Teipa se tlauel tlauel tlen panok inin ixpan kichijki ma kikauakaj nopa
caja. Inijuanti quiilcajque para ayacmo hueliyaya quiitaj, huan moisihuiltijque ipan tlayohua.
kiitayaya nopa tlayoualotl tlen ome maseualmej tlen mokualankaitayayaj se ika seyok majtlaktli metros
kalteno. Se tlauili tlauiyaya.
Tlamachtijketl McGonagall, ika se albornoz tartán uan se tzonkaltsi, kichijki Malfoy ika
inakas.
¡Tsaktli! tsajtsik. “Uan veinte puntos tlen Slytherin! Nejnenki
ipan tlajkoyoual, kenijkatsa ti uelij —”
“Ax tijkuamachilia, tlamachtijketl. Harry Potter uala — yajaya kipia se
¡dragón!”
“¡Tlauel sokitl! ¡Quejatza inmotemachíaj inquiijtose istacatili queja nopa! Xiuala — nikita
¡Tlamachtijketl Snape tlen ta, Malfoy!
Nopa escalera tlen tlauel uejkapantik tlen tlejkoyaya ipan nopa torre nesiyaya tlen más amo ouij
tlamantli ipan tlaltepactli teipa tlen nopa. Ax hasta kemaj kisaskiaj ipan nopa tlaseseyalistli tlen tlayoua
¿ki kikixtijkej nopa yoyomitl, yolpakiyayaj pampa sampa uelkej kuali tlaijiyotilanaj. Hermione
kichijqui se tlamantli jig.
¡Malfoy kipixtok tlatsakuili! ¡Ueliskia ni tlatsotsonas!
“Amo xijchiua,” Harry ki tlajtolmakak.
Huan huetzcayayaj ica Malfoy, huan quichiyayayaj, Norbert motlalojtiyajqui ipan i
caja. Kema panok se majtlaktli minutos, naui escobas ualajki tlen nopa
tzintlayohuilotl.
Charlie iuampoyouaj tlauel yolpakiyayaj. Ki nextilijkej Harry uan Hermione
nopa arnés tlen kichijchijtoyaj, kiampa ueliskia kiilpisej Norbert tlatlajko tlen inijuantij. Yeuanti
nochi kipaleuijkej ma kiilpi Norbert ika kuali uan teipa Harry uan Hermione motlalojtijkejimax ika nopa sekinok uan tlauel 
kintlaskamatki .
Teipa, Norbert yaskia...yaskia...yaskia.
Inijuantij mokuepkej ipan nopa escalera tlen espiral, ininyolo eliyaya tlauili kej inin
imax, axkan pampa Norbert ya kinkixtijtoya. Ax onka seyok dragón — Malfoy ipan tlatsaktli
— tlachke ueliskia kiijtlakos inin pakilistli?
Nopa tlanankili tlen nopa eliyaya tlen kichixtoyaj ipan iikxi nopa escaleras. Kemaj nejnemiyayaj
ipan nopa pasillo, ixko Filch nimantsi kisayaya tlen nopa tlayoualotl.
“Kuali, kuali, kuali,” kiijtok, “ti itstokej ipan kuesoli.”
Kikauatoyaj nopa tlakentli tlen ax nesiyaya ipan nopa torre.
HP 1 - Harry Potter uan nopa
Tetl tlen tetlajchiuiani
CAPITULO QUINCE
NOPA TLAJTOLI TLEN TLAJTOLI
Ax ueliskia tlauel amo kuali elis.
Filch kin uikak ipan itlamachtil tlamachtijketl McGonagall ipan nopa achtoui piso,
campa mosehuiyayaj huan quichiyayayaj huan ax tleno mocamahuiyayaj se ica seyoc. Hermione eliyaya
huihuipica. Tlajtlanili, alibis uan tlapoualistli tlen amo kuali tlen ika timoixtsaktoyaj, mosentlalijtoyaj se ika seyok
Harry itlalnamikilis, sejse tlauel amo chikauak ke nopa tlen panok. Ax ueliyaya kiita kenijkatsa itstoyaj
ni uelta ni kisas tlen kuesoli. Inijuantij kintsajkej. ¿Kenijkatsa ueliskia kipiasej
tlauel ti uiuitik para ti kilkauas nopa tlakentli? Ax onkayaya se tlamantli ipan Tlaltipaktli tlen
Tlamachtijketl McGonagall kiselis pampa inijuantij kisayayaj tlen inintlapech uan motlalouayayaj
iteno nopa escuela ipan tlayoua, uan ​​ax san pampa ti itstokej ipan nopa astronomía tlen más uejkapantik
torre, tlen eliyaya uejka tlen nopa tlamachtili. Xijtlali Norbert uan nopa
amo nesi, uan ​​uelis ya kisentilijtokej inin bolsas.
¿Harry moiljuiyaya ax ueliskia tlauel amo kuali elis? Yajaya ax nelia.
Kemaj nopa tlamachtijketl McGonagall monextik, yajaya kinyakanayaya Neville.
¡Harry! Neville tlauel kualanki, ipan nopa tonali kema kinitak nopa sekinok omej. "Niyajki
nijnekiyaya nimitstemos para nimits tlajtolmakas, nijkak Malfoy kiijtouayaya mits itskis,
kiijtok tijpixtoya se drag—”
Harry ki tsotsonayaya itzonteko ika chikaualistli pampa kinekiyaya kitsakuas Neville, pero nopa tlamachtijketl
McGonagall ki itstok. Yajaya nesiyaya kej más kiijiyotilana tlitl uan amo Norbert pampa yajaya
tlauel ueyi ininpani nopa eyi.
“Axkema nijneltokaskia tlen se tlen inmojuantij. Mr. Filch kiijtoua ta ti eliyaya
tlakpak ipan nopa torre tlen astronomía. Ya las se ica ijnaloc. Ximo ixtomilikaj.
Elki nopa achtoui tonali kema Hermione amo uelki kinankili se tlamachtijketl
tlatlanitl. Ki tlachiliyaya ipan i zapatillas, keja se estatua.
“Ni moiljuia nijpixtok se kuali tlayejyekoli tlen panotok,” kiijtok nopa tlamachtijketl
McGonagall. “Ax moneki se tlakatl tlen tlauel ixtlamati para kiyektlalis. Ti tlakualti Draco Malfoy
se tlapoualistli tlen se dragón, kineki kikixtis tlen itlapech uan kitlalis
tlauililokani. Ya niquitztoc. Ni moiljuia timoiljuia tlauel kualtsi nopa Longbottom
nika tijkaktok nopa tlapoualistli uan tijneltokak, nojkia?”
Harry ki itskik iixtiyol Neville uan kinekiyaya ki iljuis ika tlajtoli tlen ni
ax nelia, pampa Neville nesiyaya tlauel mosentlachilijtoya uan tlaijiyouijtoya. Teicneltzi, tlapololi
Neville — Harry kimatiyaya tlen monekiyaya kitlaxtlauis pampa kinekiyaya kintemos ipan nopa
tzintlayohuilotl, para quintlalnamictis.
“Ni tlauelita”, kiijtok tlamachtijketl McGonagall. “Naui tlamachtianij tlen kisaj ipan tlapechtli ipan
se youali! ¡Ax quema nijcactoc se tlamantli queja nopa! Ta, ichpochtli Granger, nimoiljuik
tijpixtoya más tlalnamikilistli. Kej nopa, Mr. Potter, nimoiljuiyaya Gryffindor kiijtosnekiyaya más tlen
ta tlen ni. Nochi eyi inmechselis tlatsakuili — kema, ta nojkia, Mr.
Longbottom, axtleno mitsmaka tlanauatili xinejnemi ipan escuela ika tlayoua,
tlauel ipan ni tonali, tlauel temajmati — uan cincuenta puntos kikixtisej tlen
Gryffindor.”
"Ompoali uan matlaktli?" Harry tsotsonayaya — kipoloskiaj nopa tlayekapan, nopa tlayekapan tlen kitlaniyaya ipan
nopa tlami tlateuilistli tlen Quidditch.
“Cincuenta puntos sejse,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall, tlauel kiijiyotilanayaya
ika inakas tlen uejkapantik uan tlajko.
“Tlamachtijketl — techtlajtlanili —”
“Ax uelis —”
“Amo techilhui tlaque hueli nijchihuas huan tlaque amo hueli nijchihuas, Potter. Aman ximokuepa ipan motlapech, nochi
tlen ta. Axkema nimopinauak ika Gryffindor tlamachtianij.”
Se ciento cincuenta puntos tlen polijki. Nopa kitlalik Gryffindor ipan itlamian. Ipan se
ika tiotlak, kiixpolojtoyaj nochi tlen Gryffindor kipixtoya para nopa kali copa. Harry kiyolmatki
keja nopa tlatsintla uetsiyaya tlen itlakayo. ¿Kenijkatsa ueliskia
¿ki tlaxtlauis ni?
Harry ax kochki nochi youali. Ueliyaya kikaki Neville chokayaya ipan i
almohada para tlen nesiyaya kej horas. Harry ax ueliyaya moiljuia tleno ki iljuis
xijyoltlalica. Ya kimatiyaya Neville, keja ya, majmauiyaya ika ijnalok. Tlachke
¿Tlake panoskia kema nopa sekinok tlen Gryffindor kimatiskiaj tlen kichijtoyaj?
Achtoui, Gryffindors ki panoyayaj nopa uejueyi relojes de arena tlen kiixkopintoyaj nopa kali
puntos ipan seyok tonali moiljuik onkayaya se tlajtlakoli. ¿Kenijkatsa ueliyayaj nimantsi
¿tijpia se ciento cincuenta puntos tlen achi pilsiltsi tlen yeyi tonali? Uan teipa pejki nopa tlapoualistli
para momoyauas: Harry Potter, nopa Harry Potter tlen tlauel ixmatij, inin tlapaleuijketl tlen ome Quidditch
partidos, ya kinpolojtoya nochi nopa puntos, ya uan se ome sekinok tlen amo kuali achtoui
xiuitl.
Pampa eliyaya se tlen nopa maseualmej tlen más kin ixmatiyayaj uan kin tlasojkamatiyayaj ipan nopa escuela,
Harry nimantsi eliyaya tlen más kikualankaitayayaj. Hasta Ravenclaws uan Hufflepuffs tlatlakej
ya, pampa nochi kinekiyayaj kiitasej Slytherin ma kipolo nopa copa tlen ichaj.
Nochi kampa Harry yajki, maseualmej kiixnextiyayaj uan amo motekipachouayayaj kitlalkauisej inintlajtol
queja quihuihuiitayayaj. Slytherins, ipan seyok tlamantli, tlatsotsonki kemaj panok
inijuantij, tlatsotsonaj uan kinyolchikauaj, “Tlaskamati Potter, timitstlaneuiaj se!”
San Ron moketsayaya inakastla.
“Nochi kiilkauasej ni ipan se keski semanas. Fred uan George kipolojkej miak tlamantli
tlen puntos ipan nochi nopa tonali tlen itstoyaj nikan, uan ​​maseualmej nojua kinpaktia.”
“Axkema kipolojtokej se ciento uan cincuenta puntos ipan se uelta, maske, kipiaj
yeuanti?" kiijtok Harry ika miak tlaijiyouilistli.
“Kuali — axtle,” Ron kiijtok.
Ya eliyaya se kentsi tlayoua para kikualchijchiuas tlen kipolojtoya, pero Harry motestigojquetzki amo
mocalaquis ipan tlamantli tlen ax eliyaya itequi tlen ama. Ya kipixtoya ika
mochololtiyayaj uan tlachixtoyaj. Yajaya tlauel mopinauayaya uan yajki ipan Wood
uan kiijtok kikauas nopa equipo tlen Quidditch.
"Mauiltsoltechiua?" Wood tlapitsayaya. “¿Tlake kuali kichiuas nopa? ¿Kenijkatsa tiasej
tijkuepilisej se keski puntos tla ax tiuelij titlatlanisej ipan Quidditch?”
Pero hasta nopa Quidditch ayokmo kipaktiyaya. Nopa sekinok tlen nopa equipo ax tlajtoskiaj
ika Harry kemaj timomachtiaj, uan ​​tlaj monekiyaya tlajtosej tlen ya, kinotsayayaj
“nopa tlatemojketl.”
Hermione uan Neville nojkia tlaijiyouiyayaj. Ax kipixkej se tonali tlen tlauel amo kuali
keja Harry, pampa ax tlauel kinixmatiyayaj, pero axaka kinnojnotsayaya,
tlenueli. Hermione ayokmo kinekiyaya ma kiitakaj ipan tlamachtili, pampa kipixtoya
tzontekomitl uan tekiti ika tlaseuilistli.
Harry nechka yolpakiyaya pampa nopa examenes ax uejka eliyayaj. Nochi tlen momachtiaj
monekiyaya kichiuas amo ma moiljui ipan itlaijiyouilis. Ya, Ron uan Hermione ki chijke
ininselti, tekitij hasta tlayoua, kiyejyekouaj kiilnamikisej tlen ika kichijchiuaj
pociones complicadas, ximomachti encantos uan hechizos ika moyolo, xikilnamiki nopa tonali tlen
tlatemolistli tlen magia uan tlauilankayotl tlen goblins....
Teipa, se semana achtoui kemaj peuas nopa examenes, Harry i yankuik
resolución para amo mokalakis ipan tleno tlen amo kitekipachouayaya, kitlalijkej ipan se
tlayejyekoli tlen ax timoiljuijtoyaj. Kema mokuepayaya tlen nopa biblioteca iselti se tiotlak, yajaya
nijkak se akajya tzajtziyaya tlen se tlamachtiloya tlen eltoya tlayakapan. Kema monechkauiyaya, yajaya
ki kakik itlajtol Quirrell.
“Axtle — axtle — axtleno, xijchiua se favor —”
Mokakiyaya keja se akajya ki majmauiyaya. Harry monechkauik.
“Kuali kajki — kuali —” ki kakik Quirrell chokayaya.
Ipan seyok segundo, Quirrell ualajki nimantsi tlen nopa tlamachtiloya uan moyektlalijtok
itzontzajca. Yajaya eliyaya chichiltik uan nesiyaya keja nechka chokas. Yajaya kistejki
tlen tlachialistli; Harry ax moiljuik tlen Quirrell kiitayaya. Kichixki hasta
Quirrell iikxihua ya polijtoyaj, teipa tlachixqui ipan nopa tlamachtiloya. Yajki
amo tleno eltoya, pero se puerta tlapojtoya ipan seyok itenpa. Harry eltoya tlajko ojtli kampa achtoui
kiilnamik tlen ya motenkauijtoya para ax mokalakis.
Nochi sanse, yajaya kitlaniskia majtlaktli uan ome tetl tlen tetlajchiuiani tlen Snape kipixtoya
san kistejki tlen nopa kali, uan ​​tlen Harry san kema kikajki, Snape nejnemiskia
ika se yankuik tlauili ipan iikxi — Quirrell nesiyaya kejuak tlami.
Harry mokuepki ipan nopa amochtli, kampa Hermione kiyejyekouayaya Ron ipan
Astronomía. Harry kin ilhui tlen ki kakik.
“¡Snape ya kichijtok, uajka!” kiijtok Ron. “Tla Quirrell ki iljuijtok kenijkatsa ki tsontekontlalis
itlajtol Anti-Dark Force —”
“Nojua onka Fluffy, maske”, kiijtok Hermione.
“Uelis Snape kiixmatki kenijkatsa kiixnamikis uan amo kitlajtlanis Hagrid,”
kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya nopa mil amochtli tlen kinyakanayaya. “Ni moiljuia onka se
xikijkuilo se kentsi nikan tlen mitsiljuis kenijkatsa tijpanos se ueyi chichi tlen kipia eyi itsontekon. Uajka
tlachke tijchiuasej, Harry?
Nopa tlauili tlen aventura sampa tlauiyaya ipan iixtiyol Ron, pero Hermione
kinankili achtoui Harry.
“Xiya kampa Dumbledore. Quej nopa monequiyaya tijchihuase huejcajquiya. Tlaj tijyejyekosej
tlen tojuantij techkixtisej ika nochi toyolo.”
“Pero ax tijpiaj tleno tlen technextilis!” kiijtok Harry. “Quirrell tlauel majmaui para tech paleuis
ixko. Snape san moneki kiijtos ax kimati kenijkatsa nopa troll kalaki ipan Halloween
uan tlen ax eltoya nechka nopa expa piso — ajkia timoiljuia kineltokasej,
ya o tojuantij? Ax nelia se tlatitok tlen tijkualankaitaj, Dumbledore moiljuis tijchijtokej
hasta para ma kikixtikaj. Filch ax tech paleuiskia tlaj inemilis mosentlaliskia ipan ya, yajaya nojkia
kuali iuaya Snape, uan ​​kemaj kinkixtiaj tlamachtianij, tlauel kuali, moiljuis.
Uan amo xikilkaua, amo moneki tijmatisej tlen nopa Tetl o tlen nopa Pelota. Ya nopa
xikixtoma miak tlajtoli.”
Hermione nesiyaya tlaneltokaya, pero Ron axtle.
“Tla san tijchiuasej se kentsi tlatemolistli —”
“Axtle,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli, “ya ​​tijchijtokej tlen moneki.”
Ki uikak se mapa tlen Júpiter kampa ya uan pejki momachtia inintoka
i metstli.
Ipan nopa tonali ika ijnalok, amatlajkuiloli kintitlanilijkej Harry, Hermione uan
Neville ipan nopa mesa tlen tlakuali. Nochi eliyayaj san se:
Mo tlatsaktli mochiuas ipan majtlaktli uan se tlen ni youali.
Xikita Mr. Filch ipan nopa kali kampa kalakij.
Tlamachtijketl McGonagall
Harry kiilkauak nojua kipixtoyaj tlatsakuiltili tlen kichiuasej pampa tlauel kualanki ika nopa puntos
ya kipolojtoyaj. Ya tlajko kichiayaya Hermione ma mokualankaita pampa ni eliyaya se youali
tlen momachtiyaya polijki, pero amo kiijtok yon se tlajtoli. Kej Harry, ya kimachilik kinamikiyaya
tlen kipixtoyaj.
Ipan las once tlen nopa youali, ki iljuijkej xitlauak ika Ron ipan nopa comun
kali uan temok ipan nopa pasillo ika Neville. Filch ya eltoya nopaya
— uan nojkia Malfoy. Harry nojkia kiilkauak ke Malfoy kipixtoya se
tlatsaktli, nojkia.
“Techtoquili”, kiijtok Filch, kitlalik se tlauili uan kinuikak kalteno.
“Ni moiljuia timoiljuis ome uelta pampa tijixpanos se tlanauatili tlen escuela, ¿amo nelia,
eh?” kiijtok, kintlachiliyaya. “Oh kema...tekitilistli uan tlaijiyouilistli elij nopa tlamachtianij tlen más kuali
tla tinechtlajtlania....san se tlajyouilistli pampa kikauaj ma miki nopa tlatsakuili tlen uejkajkia...ximitsakua
ika momax tlen eltok ipan tepamitl se keski tonali, nojua nijpixtok nopa cadenas ipan no
oficina, xikin tlachili kuali tlaj monekis... Kuali, ti yasej, uan
amo ximoilhui para timochololtis, ama, achi más elis fiero para ta sinta quej nopa tijchihuas.”
Inijuantij nejnenkej ipan nopa tlali tlen tlayouatok. Neville nojua kiijiyotilanayaya. Harry
motlajtlaniaya tlen inin tlatsakuili elis. moneki elis se tlamantli tlen nelia
tlauel amo kuali, o Filch amo tlauel yolpakiskia.
Nopa metstli tlauiyaya, pero mixtli tlen motlalouayaya ipan ya kintlamotlayaya
ipan tzintlayohuilotl. Ixpan, Harry ueliyaya kiita nopa ventanas tlen tlauiyaya ipan ichaj Hagrid. Uajka
kikajkej se tlajtoli tlen uejka.
“¿Ya nopa ta, Filch? Ximoisihuilti, nijneki nipeuas.
Harry iyolo tlejkok; tlaj inijuantij tekitiskiaj iuaya Hagrid
ax tlauel amo kuali eliskia. I tlaseuilistli monekiyaya nesi ipan ixko, pampa Filch kiijtok,
“Ni moiljuia timoiljuia tiyolpakis ika nopa tlakajkayaualistli? Kuali, ximoiljui sempa,
telpokatl — eltok ipan nopa tepetl tlen ti yas uan tlauel nimokuapoloua tla nochi in ualasej
ipan se tlajko.”
Ika ni, Neville ki chijki se kentsi tzajtzilistli, uan ​​Malfoy moketsayaya ipan i
pistas.
¿Nopa tepetl? kiijtok, uan ​​ax tlauel kuali kakistiyaya kej nochipa.
“Ax uelis tikalakisej nepa ika tlayoua — onka miak tlamantli nepa —
lobos, nijkak.”
Neville ki itskik imajpil itlaken Harry uan ki chijki se tlatsotsonali tlen ki tsotsonayaya.
“Ya nopa mo kuesoli, ¿amo nelia?” kiijtok Filch, itlajtol tlauel yolpakiyaya.
“Monekiyaya timoiljuiskia tlen inijuantij eliyayaj lobos kema ayamo timopantiyaya ipan kuesoli, amo kinamikiyaya
Ta?"
Hagrid ualajki kampa inijuantij tlen tlayoualotl, Fang ipan iikxi. Ya
kiuikayaya iueyi kuauitl, uan ​​se kuauitl tlen ika tlateuiyaya ipan iikxi.
“Abou' tonali,” kiijtok. “Ya nijchixtok tlajko hora. Kuali ti'istok,
¿Harry, Hermione?”
“Ax moneki tlauel ni kin tlasojtlas, Hagrid,” kiijtok Filch ika tlaseseyalistli, inijuantij
nika para tijtlatsakuiltisej, teipa.”
“Yeka ti tlayoua, ¿amo nelia?” kiijtok Hagrid, kiixtsaktoya Filch. “Bin tlamachtia
inijuantij, eh? 'Snot mo tlali ter xijchiua nopa. Ya tijchijtok tlen tijneki, na nijselis tlen
nika."
“Nimokuepas ika ijnalok,” kiijtok Filch, “para tlen nojua poliui tlen inijuantij”, kiijtok
tlauel amo kuali, uan ​​mokuepki uan pejki mokuepa kampa nopa kali, itlahuil tlapetlaniyaya
ipan tzintlayohuilotl.
Malfoy axkan mokuepki kampa Hagrid.
“Ax nias ipan nopa tepetl,” kiijtok, uan ​​Harry yolpakiyaya kikakis nopa
se tlajtoli tlen majmajtli ipan itlajtol.
“Ta tijneki timokauas ipan Hogwarts,” kiijtok Hagrid ika miak chikaualistli. “Yeh've
amo kuali tijchijtok uan axkan moneki tijtlaxtlauis.
“Pero ni tlamantli tlen tlatekipanojketl, ax tleno tlamachtianij kichiuasej. Nimoiljuiyaya ti itstosej
nikixkopinki tlajtoli o seyok tlamantli, tlaj notata kimatiskia nijchijki ni, yajaya—”
“—xikiljui kejatsa eltok ipan Hogwarts,” Hagrid tzajtzik. ¡Ni kiixkopina tlajtoli!
¿Tlake ipati nopa ter se akajya? Yeh'll kichiuas summat tlen ipati o yeh'll kisas. Tlaj yeh
ximoiljui motata kinekiskia ma mitskixtikaj, teipa ximokuepa tlen nopa tekiuajyotl uan ximokuepa tlen nopa tekiuajyotl uan
tlapiloli. Xiya.”
Malfoy ax mojmolini. Ki tlachili Hagrid ika tlauelili, pero teipa ki tlalik
tlachialistli.
“Kema”, kiijtok Hagrid, “axkan, xijtlakakili kuali, pampa tlauel temajmati
tlen tijchiuasej ni youali, uan ​​na nijneki axaka ma kikuika riesgos. Techtoquili
nika se kentsi.”
Quinyacanqui hasta iixmelac nopa cuatitlamitl. Kipixtoya itlauil tlakpak, yajaya
kiixnextik se ojtli tlen uejkapantik uan tlapojtok tlen polijki ipan nopa chichiltik tlen tomajtik
kuauitl. Se ajakatl tlen amo tlauel chikauak kiketski inintsontekon kema tlachixtoyaj ipan nopa tepetl.
“Xikita nepa,” kiijtok Hagrid, “tikita nopa tlamantli tlen tlaui ipan tlali? plata
tlamantli? Ya nopa estli tlen unicornio. Onka se unicornio nopaya tlen tlauel tlaijiyouijtok ika summat.
Ni eli nopa ompa uelta ipan se semana. Nijpantik se mijkatsi ipan miércoles tlen panok. Yajke
nijyejyekos nijtemos nopa tlen amo kuali. Uelis tijkixtiskiaj tlen itlaijiyouilis.”
¿Uan tlachke panos tlaj tlen tech kokoua nopa unicornio achtoui tech ajsis? kiijtok Malfoy,
ax ueliyaya ki tsakuilia nopa majmajtli tlen itlajtol.
“Ax onka tleno tlen itstok ipan tepetl tlen mits kokoua tla ti itstok nouan o
Fang,” kiijtok Hagrid. “Uan xijpixto nopa ojtli. Axkan, timoxelosej inter
ome partidos uan ki toquiliaj nopa ojtli ipan tlatlamantli ojtli. Onka estli ipan nochi
tlali, moneki tlauel mojmolinijtok tlen yeyi youali.
“Nijneki Fang,” kiijtok Malfoy nimantsi, kiitayaya Fang itentso uejkapantik.
“Kuali kajki, pero nimits iljuia, yajaya se tlakatl tlen majmaui”, kiijtok Hagrid. “Uajka na, Harry,
uan Hermione yasej se ojtli uan Draco, Neville uan Fang yasej ipan seyok. Aman, tla
se tlen tojuantij tijpantisej nopa unicornio, tijtitlanisej tlauili tlen xoxouik, ¿amo nelia? Xikixti mo kuauitl
uan amantsi xijchiua — ya nopa — uan tlaj se akajya kipanos se kuesoli, xijtitlani chispa chichiltik,
uan nochi ti ualasej uan tijpantisej yeh — yeka, ximomokuitlauikaj — ma ti yakaj.”
Nopa tepetl eliyaya chichiltik uan tlauakiyaya. Se kentsi uejka ajsitoj kampa tlajko tlajko
nopa ojtli tlen tlali, uan ​​Harry, Hermione uan Hagrid kikuitokej nopa ojtli tlen inejmatl kema Malfoy,
Neville, uan ​​Fang kikuitokej inejmatl.
Nejnenque ica tlasehuilistli, huan iniixteyolhua eltoyaj tlalchi. Kemantika se
tlauili tlen metstli tlen panotok ipan imakuayo tlen tlakpak ki tlauiyaya se mancha tlen plata-azul estli ipan
nopa ixiuitl tlen uetsik.
Harry kiitak ke Hagrid nesiyaya tlauel motekipachouayaya.
¿Uelis se lobo kinmiktis nopa unicornios? Harry tlajtlanik.
“Ax tlauel nima,” kiijtok Hagrid. “Ax ouij tijtlanis se unicornio, inijuantij
tlapialmej tlen kipiaj chikaualistli. Axkema nijmatiyaya se ter mokuesojtoya achtoui.
Kipanokej se kuauitl tlen tlauel xoxouik. Harry kikakiyaya atl tlen motlalouayaya;
moneki onkas se ueyatl kanke nechka. Nojua onkayaya manchas tlen unicornio
estli nikan uan nepa ipan nopa ojtli tlen tlapojtok.
¿Ti kuali ti itstok, Hermione? Hagrid tsotsonayaya. “Amo ximotekipacho, axuelij
yajki uejka tla tlauel tlaijiyouijtok, uan ​​teipa tiuelij ter — Ximokuepa tlakuitlapan
KUAUITL!"
Hagrid ki itskik Harry uan Hermione uan kin uikak tlen nopa ojtli tlen eltoya tlakuitlapan
se ueyi kuauitl. Huan quiquixti se cuatlamintli huan quicalaqui ipan icuahuitol.
ya eltok para tlateuis. Nochi eyi quitacaquilijque. Se tlamantli motlalouayaya ipan mijki
ixiuitl tlen eltoya nechka: kakistiyaya keja se yoyomitl tlen motlalouayaya ipan tlali. Hagrid eliyaya
kiixtsaktoya nopa ojtli tlen tlayouatok, pero teipa se keski segundos, nopa tlajtoli ayokmo onkayaya.
“Nijmatiyaya,” kiijtok. “Onka se tlajtoli tlen amo kinamiki.”
¿Se lobo? Harry kiijtok.
“Ya nopa ax eliyaya se lobo uan ax eliyaya se unicornio, nojkia”, kiijtok Hagrid
ika tlajyouilistli. “Kuali kajki, xinechtokili, pero ximomokuitlaui, amantsi.”
Inijuantij nejnemiyayaj achi más tlauejkapa, inin inakas ki tsotsonayaya nopa tlatsotsonali tlen achi amo chikauak. Onmonextiya,
ipan se tlauili tlen eltoya ixpan, se tlamantli nelia mojmolini.
“¿Ajkia nopaya?” Hagrid kinnotski. “Ximonexti — ni tlateuijtok!”
Uan ipan nopa tlauili ualajki — ¿eliyaya se tlakatl, o se cahuayo? Ipan iikxi, se
tlakatl, ika itson chichiltik uan itsonteko, pero tlatsintla eltoya se cahuayo tlen tlauiyaya
itlakayo ika se ikuetlaxkol uejkapantik uan chichiltik. Harry uan Hermione inin inakas uetsik.
“Oh, ta, Ronan,” kiijtok Hagrid ika tlaseuilistli. ¿Kenijkatsa ti itstok?
Yajaya nejnenki ixpan uan ki tsotsonayaya ima nopa centauro.
“Kuali tiotlak, Hagrid,” kiijtok Ronan. Kipixtoya se ueyi, teyolkoko
toska. ¿Tiknekiyaya tinechmiktis?
“Ax uelis tlauel timomokuitlauis, Ronan,” kiijtok Hagrid, kiixpipitsok iballesta.
“Onka miak tlamantli tlen amo kuali ipan ni tepetl. Ni Harry Potter uan Hermione
Granger, ika nopa. Momachtianij ipan nopa escuela. Uan ni Ronan, inmojuantij. Yajaya
se centauro.
“Tikitakej,” kiijtok Hermione ika tlajtoli tlen amo chikauak.
“Kuali tiotlak,” kiijtok Ronan. “Momachtianij, ¿inmojuantij? Uan timomachtia
miak, tlakpak ipan nopa escuela?
“Erm —”
“Se kentsi,” kiijtok Hermione ika majmajtli.
“Se kentsi. Kuali, ya nopa se tlamantli.” Ronan tsotsonayaya. Ki tlamotla itzonteko
uan tlachiayaya iluikak. “Marte tlauilnemi ni youali.”
“Kema,” kiijtok Hagrid, nojkia tlachixki tlakpak. “Xijtlakakili, niyolpaki pampa tijchijtokej inter
yeh, Ronan, 'pampa onka se unicornio bin tlen tlaijiyouijtok — ¿ti ki itstok se tlamantli'?
Ronan ax nimantsi kinankili. Yajaya tlachiayaya tlakpak uan amo tlachiayaya, teipa
sampa tsotsonayaya.
“Nochipa katli amo tlajtlakolejkej inijuantij achtoui kintlaijiyouiltiaj”, kiijtok. “Kema eltok para
uejkajkia, yeka nama.”
“Kema,” kiijtok Hagrid, “pero ¿ti ki itstok se tlamantli Ronan? Nochi
inusual?"
“Marte tlauia ni youali,” Ronan kiijtok, kema Hagrid kiitayaya
amo kipia iyolo. “Tlauel tlaui.”
“Kema, pero nijnekiyaya nikijtos se tlamantli tlen ax uejkapantik nechka nochan, kiijtok
Hagrid. ¿Uajka ax tijmati tleno tlen ax tijmati?
Nojkia, Ronan kipixki se kentsi tonali para kinankilis. Teipa, kiijtok, “Nopa tepetl
kiixtsaktok miak tlamantli tlen amo aka kimati.”
Se mojmolinilistli ipan kuauitl tlen eltoya ikuitlapan Ronan kichijki Hagrid ma kiketsa iarco,
pero san eliyaya seyok centauro, chichiltik itsontekon uan -kuetlaxkol uan nesiyaya kej se tepexitl
ke Ronan.
“Kuali kajki, Bane,” kiijtok Hagrid. "Kuali ti'istok?"
“Kuali tiotlak, Hagrid, nijneki kuali ti itstos?”
“Kuali kajki. Xikita, san nijtlajtlanijtok Ronan, ti ki itstok se tlamantli tlen amo nelia ipan
nikan? Onka se unicornio bin tlen tlaijiyouijtok — ¿tijmatiskia tleno tlen nopa?”
Bane nejnenki uan moketsa inakastla Ronan. Ki tlachili iluikak. “Marte eli
tlauilnemi ni youali,” kiijtok san.
“Tijkaktokej,” kiijtok Hagrid ika tlauelitalistli. “Kuali, tla se tlen inmojuantij inkiitas
tleno, xinech ilui, axtle? Ti yasej, uajka.
Harry uan Hermione ki tokilijkej tlen nopa tlauili, ki tlachiliyayaj inin
inin mets ipan Ronan uan Bane hasta nopa kuauitl kintsakuilijkej inintlachialis.
“Axkema,” kiijtok Hagrid ika tlauelitalistli, “xijyejyeko xijseli se tlajtoli tlen xitlauak tlen se
centauro. Ruddy stargazers. Ax nijneki nijmatis tleno tlen eltok nechka metstli.
“¿Onka miak tlen inijuantij nikan?” tlajtlanik Hermione.
“Oh, se keskij....Mokauaj ininselti, pero inijuantij
kuali tlen ika nimoketsas tla kemaj nijneki se tlajtoli. Inijuantij tlauel uejka, tlalnamikilistli,
centauros...kimatij tlamantli...san amo ma kikauakaj miak tlamantli.”
¿Timoiljuia eliyaya se centauro tlen achtoui tijkaktoyaj? kiijtok Harry.
“¿Ya nopa mitskakiyaya keja se kuauitl? Axtle, tla tinechtlajtlanis, ya nopa tlen
bin kinmiktijtok nopa unicornios – axkema nijkaktok se tlamantli kej nopa achtoui.”
Nejnenkej ipan nopa uejueyi kuauitl tlen xoxouik. Harry nochipa kitemojtinemiyaya
ika majmajtli ipan iikxi. Kipixki nopa fiero tlen kiyolmatiyaya pampa kintlachiliyayaj.
Yajaya tlauel yolpakiyaya pampa kipixtoyaj Hagrid uan iballesta ininuaya. San kipixtoyaj
panok se tlajko ojtli kemaj Hermione ki itskik ima Hagrid.
¡Hagrid! Tlachiyali! Chispa chichiltik, nopa sekinok itstokej ipan kuesoli!
“¡Inmojuantij ximochixtokaj nikan!” Hagrid tzajtzik. “Ximocahuaca ipan ojti, huan sempa nihualas
pampa yeh!”
Kikajkej kema motlalouayaya tlatlajko tlen nopa kuauitl uan moketsatoj
moixtlachiliyayaj, tlauel majmauiyayaj, hasta ayokmo tleno kikakiyayaj, san nopa
tlatsotsonali tlen ixiuitl ininnechka.
“Ax timoiljuia tlen kin tlaijiyouiltijkej, ¿amo nelia?” kiijtok Hermione.
“Ax nechtekipachoua tla Malfoy kipia, pero tla se tlamantli kipixtok Neville... eli to tlajtlakoli
yajaya nika eltok ipan nopa achtoui tonali.”
Nopa minutos panok. Inin inakas nesiyaya tlauel tlateki uan amo kej nochipa. Harry
nesiyaya kej kikuitoya sejse ajakatl, sejse kuauitl tlen tlatlayaya. Tlen eliyaya
tlen panotok? ¿Canque itztoyaj nopa sequinoc?
Teipa, se ueyi tlatsotsonali kiijtok Hagrid mokuepas. Malfoy,
Neville, uan ​​Fang itstoyaj iuaya. Hagrid tlauel kualanki. Malfoy, nesiyaya, kipixtoya
motlalojtiyajqui iica Neville huan quiitzqui queja se huihuiyotl. Neville momajmatiyaya uan
kintitlanki nopa tlauili.
“Ti kipiasej pakilistli pampa tij tsakuilisej tleno amantsi, ika nopa raqueta tlen inmojuantij inkipixtoyaj
makin'. Kema, tijpatlasej to grupos — Neville, ximokaua nouan uan'
Hermione, Harry, ti yas iuaya Fang uan ni huihui tlakatl. Ni tlapojpolui,” Hagrid kiijtok ipan se
xikixtoma Harry, “pero yajaya tlauel ouij mitsmajmatis, uan ​​moneki
xijchiua ni.
Huajca Harry yajki tlatlajko tlen nopa tepetl ika Malfoy uan Fang. Yeuanti
nejnenki nechka tlajko hora, tlauel uejka uan tlauel uejka ipan nopa tepetl, hasta nopa ojtli
mochijqui nechka amo ueliyaya tijtokilisej pampa nopa kuauitl tlauel tomajtik eliyayaj. Harry
moiljuik nopa estli nesiyaya tlauel tomajtik. Onkayaya tlasoli ipan inelhuayo
tlen se kuauitl, keja nopa teicneltzi tlapiali tlauel tlaijiyouijtoya nechka.
Harry ueliyaya kiita se tlauili ixpan, ipan nopa kuauitl tlen mosalojtoya tlen se uejkajkia
roble.
“Xikita —” kiijtok, kiixtsaktoya ima para kitsakuilis Malfoy.
Se tlamantli tlen chipauak tlauiyaya ipan tlali. Inijuantij monechkauijkej.
Eliya nopa unicornio tlen kuali, uan ​​ya miktoya. Harry axkema ki itstoya
tlen hueli tlamantli tlen tlahuel yejyectzi huan tlen teyolcocohua. Iikxiuan uejkapantik uan tsikitsin eltoya ipan se keski angulos
kanke uetsiyaya uan itsonteko eltoya chipauak kej se perla ipan nopa chichiltik ixiuitl.
Harry ya ki chijki se tlajko tlen nopaya kemaj se tlatsotsonali ki chijki
ximoketsa kampa moketsayaya. Se kuauitl tlen eltoya iteno nopa tlauili tlatsiui... Teipa, kisa
tlen nopa tlayoualotl, se tlakatl tlen kipixtoya itsontekon ualajki motlalojtiualayaya ipan tlali keja se keski
tlapialmej tlen tlateuiaj. Harry, Malfoy uan Fang moketsatoj tlauel. Nopa tlaixkopinkayomej
ajsito kampa nopa unicornio, kitlalik itzonteko ipan nopa tlajko tlen eltoya ipan ieltlapal nopa tlapiali, uan
pejqui quiiji ieso.
“AAAAAAAAAAARGH!”
Malfoy kichijki se tlauel chikauak tzajtzilistli uan motlalojtiyajqui — nojkia Fang. Nopa tlapepecholi
se tlakatl kiketski itzonteko uan kiitak xitlauak Harry — estli tlen unicornio motlalouayaya
tlatsintla ixpan. Moquetzqui huan nimantzi hualajqui campa Harry — amo huelqui
ximonejnemilti pampa majmaui.
Teipa se tlaijiyouilistli tlen axkema kiyolmatiyaya kiixtsaktoya itzonteko; eliyaya keja
i tlajko tlajko tlatlayaya. Tlajko tlachiayaya, mokuepki tlakuitlapan. Ki kakik tlatsotsonali
ikuitlapan, motlalouayaya, uan ​​se tlamantli motlalojtiyajqui chipauak ipan Harry, tlateuiyaya ipan
ijkuilolistli.
Nopa tlaijiyouilistli ipan itzonteko Harry eliyaya tlauel chikauak uan yeka motlankuaketski. Kipixki se minuto
o ome para panos. Kemaj kiitak tlakpak, nopa tlaixkopinkayotl ya miktoya. Se centauro moketsayaya
ipan ya, ax Ronan o Bane; ni nesiyaya achi telpokatl; kipixtoya itson chipauak
uan se kuerpo palomino.
“¿Kuali ti itstok?” kiijtok nopa centauro, ki uikak Harry ipan iikxi.
“Kema — tlaskamati — tlachke eliyaya nopa?”
Nopa centauro ax tleno kinankili. Kipixtoya iixtiyol tlen tlauel chichiltik, kej chichiltik
zafiros. Ki tlachili ika cuidado Harry, iixtiyol mokauayaya ipan nopa cicatriz tlen moketsayaya
kisa, chikauak, ipan ixayak Harry.
“Ta ti nopa telpokatl Potter,” kiijtok. “Más kuali ximokuepa kampa Hagrid.
Nopa tepetl ax tlamokuitlauijtok ipan ni tonali — tlauel para ta. ¿Uelis tinejnemis? elis
más nimantsi ni ojtli.
“Notoka Firenze,” kiijtok, kemaj motlankuaketski iixpa
iikxiuaj para Harry ueliskia tlejkos ipan iikxi.
Huan nimantzi caquistiyaya se tlahuejchihualistli tlen más motlalojtiyajqui tlen nopa seyoc lado tlen nopa
tlapajpaktik. Ronan uan Bane ualajkej tlatlajko tlen nopa kuauitl, inin iikxiuan tlauel tlauel
uan tlasoli.
“¡Firenze!” Bane tlapitsayaya. "Tlachke ti chiua? Tijpia se maseuali ipan
mokuetlaxkol! ¿Amo anquipiyaj pinahualistli? ¿Ti se mula tlen san tlen ueli?
¿Tijmati ajkia ni? kiijtok Firenze. “Ya ni nopa telpokatl Potter. In
tlauel nimantsi kikauas ni tepetl, tlauel kuali.”
¿Tlake tij ilhuijtok? tzajtzik Bane. “Xikilnamiki, Firenze,
tijtestigojquetztoque para amo timoquetzase iixpa ilhuicac. ¿ Ax tijpojtokej tlen eltok
para ualas ipan nopa mojmolinilistli tlen nopa planetas?”
Ronan ki tlapacho tlali ika majmajtli. “Nelia Firenze moiljuiyaya eliyaya
kichijtok tlen más kuali, “ kiijtok ika itlajtol tlen amo kuali.
Bane kiuitekiyaya iikxiuan ika kualantli.
“Para tlen más kuali! ¿Tlake kipia nopa ika tojuantij? Centauros motekipachouaj ika
tlen ya moijtojtok! Amo totequi para timotlalojtihualase quen burrojme catli teipa
¡tlakamej tlen mokaua ipan to cuatitlamitl!
Firenze nimantsi moketski ipan iikxiuan ika kualantli, yeka Harry monekiyaya
xijitzqui iicxihua para timocahuas.
¿Ax tikita nopa unicornio? Firenze tzajtzik ipan Bane. “¿Amo
tijkuamachilia kenke kimiktijkej? ¿O nopa planetas amo mitskauiliaj xikalaki ipan nopa tlamantli tlen amo aka kimati? Na
nimotlalis ika tlen motlatijtok ipan ni tepetl, Bane, kema, ika maseualmej
nohuaya tla monekis.”
Uan Firenze motlalojtiyajqui; ika Harry tlen ki pixtoya kej ueliyaya,
motepotlamijkej ipan kuauitl, uan ​​kikauatoj Ronan uan Bane ininkuitlapan.
Harry ax kimatiyaya tlen panoyaya.
¿Kenke Bane tlauel kualantok? tlajtlanik. “Tlake eliyaya nopa tlamantli tlen tinechmakixti?
tlen, maske?”
Firenze mosentlalik nejnemis, ki iljuik Harry ma ki tlapacho itzonteko tla panos
tlen kuauitl tlen tlatsintla, pero ax kinankili tlen Harry kitlajtlanik. Kichijkej inin
ipan nopa kuauitl ika tlaseuilistli tlauel uejkajki uan Harry moiljuik Firenze ax
kinekij nitlajtos iuaya. Panotiyayaj ipan se tlali tlen tlauel tlauel uejka
tlajko kuauitl, maske, kema Firenze nimantsi moketski.
“Harry Potter, ¿tijmati tlen ika kitekiuiaj estli tlen unicornio?”
“Axtle,” kiijtok Harry, mosentlachilik ika nopa tlajtlanili tlen amo nelia. “San tijtekiuijtokej nopa kuauitl
uan itsontekon ipan Pociones.”
“Ya nopa pampa eli se tlamantli tlen tlauel amo kuali, tijmiktis se unicornio”, kiijtok Firenze.
“San se tlen ax kipia tleno tlen kipolos, uan ​​nochi tlen kitlanis, kichiuas se tlamantli kej nopa
tlatlajkoli. Ieso se unicornio mitskauas tiyoltos, maske ti itstok se centímetro tlen
mikilistli, pero ika se tlaxtlauili tlen tlauel amo kuali. Tijmictijtoc se tlamantli catli tlapajpactic huan catli amo aqui hueli quimanahuía para
ximomakixti, uan ​​san tijpiyas se tlajko monemilis, se nemilistli tlen tlatelchiuali, tlen nopa tonali
nopa estli ajsi ipan moten.”
Harry ki tlachiliyaya ikuitlapan itzonteko Firenze, tlen eliyaya plata ipan
nopa metstli tlauili.
“Pero ¿ajqueya elis nopa tlaijiyouilistli?” motlajtlaniyaya chikauak. “Tlaj tijneki
xieli tlatelchijketl para nochipa, mikilistli achi kuali, ¿amo nelia?”
“Ya nopa,” Firenze kiijtok, “san tla san moneki ti itstos miak tonali
para tikonis seyok tlamantli — se tlamantli tlen mitsyolchikauas
uan chikaualistli — se tlamantli tlen kiijtosneki axkema uelis timikis. Tate Potter, ¿tijchiua
tijmati tlen motlatijtok ipan nopa escuela ipan ni tonali?
“¡Nopa tetl tlen tetlajchiuiani! ¡Kema — nopa Elixir tlen nemilistli! Pero na ax
xijkuamachili ajkia —”
“Uelis timoiljuis tlen se akajya tlen kichixtok miak xiuitl para mokuepas ipan tekiuajyotl,
¿Ajkia mosentlalijtok ipan nemilistli, kichixtok inin tonali?”
Elki keja se tepostli tlen ika tlateuiyaya san nima ki tsotsonayaya iyolo Harry.
Ika nopa tlauilankayotl tlen kuauitl, nesiyaya sampa kikaki tlen Hagrid ki iljuijtoya
ya ipan nopa youali kemaj kiixmatkej: “Sekij kiijtouaj ya miktoya. Codswallop, ipan notlanemilil.
Ax nijmati tla kipixtoya miak maseuali ipan ya para mikis.
“¿Tikijtosneki,” Harry kiijtok, “ya ​​nopa eliyaya Vol-”
¡Harry! Harry, ¿kuali ti itstok?
Hermione motlalojtiyayaya kampa inijuantij ipan ojtli, Hagrid motlalouayaya
ikuitlapan.
“Kuali ni itstok,” kiijtok Harry, amo kimatiyaya tleno kiijtouayaya. "In
unicornio ya miktok, Hagrid, eltok ipan nopa tlauili nepa.”
“Nikan nimitskauas,” Firenze kiijtok kema Hagrid nimantsi yajki
xikita nopa unicornio. “Axkan ti kuali ti itstok.”
Harry motlalojki tlen iikxi.
“Kuali ximokaua, Harry Potter,” kiijtok Firenze. “Nopa planetas ya kipojtokej
amo kuali achtoui, maske ika centauros. Ni motemachis ni eli se tlen nopa tonali.
Yajaya mokuepki uan sampa motlalojtiyajqui ipan nopa tepetl, uan ​​kikauak Harry
huihuipicayaya iica.
Ron kochtoya ipan nopa tlayouatok kali kampa mosentiliaj, kichixtoya ma mokuepakaj.
Yajaya tsajtsik se keski tlamantli tlen amo kuali tlen Quidditch kema Harry tlauel ki tsotsonayaya
isatok. Ipan se keski segundos, maske, yajaya tlapojtoya iixtiyol kemaj Harry pejki kiijtoua
ya uan Hermione tlen panok ipan nopa tepetl.
Harry ax ueliyaya moseuia. Yajaya nejnenki tlakpak uan temok ixpan nopa tlitl. Ya
nojua tlatsiuiyaya.
“Snape kineki nopa tetl para Voldemort...uan Voldemort kichia ipan
tepetl...uan nochi ni tonali timoiljuiyayaj Snape san kinekiyaya moricojchiuas....”
¡Amo xikijto nopa itoka! kiijtok Ron ika se tlajtoli tlen tlauel majmauiyaya, kejatsa moiljuiyaya
Voldemort ueliyaya kinkaki.
Harry ax kikakiyaya.
“Firenze nechmakixtik, pero ax kinamikiyaya kichiuas... Bane tlauel kualanki...
yajaya kamanaltiyaya tlen ki tsakuilis tlen nopa planetas kiijtouaj yas
panos....Moneki kinextisej ke Voldemort mokuepas...Bane moiljuia Firenze
monekiyaya kikauas Voldemort ma nechmikti....nimoiljuia nopa nojkia ijkuilijtok ipan sitlalimej.”
¿Ti tlamis tikijtos nopa itoka! Ron tsotsonayaya.
“Uajka san moneki nijchia Snape ma kiichtekij nopa tetl,” kiijtok Harry
ika miak chikaualistli, “teipa Voldemort uelis ualas uan nech tlamis ... Kuali, na
ximoiljui Bane yolpakis.
Hermione nesiyaya tlauel majmauiyaya, pero kipixtoya se tlajtoli tlen kiyolchikauayaya.
“Harry, nochi kiijtouaj Dumbledore san ya nopa tlen tijmati ajkia eliyaya
nochipa majmaui ika Dumbledore, Ta-Tikmati-Ajkia amo mitsmajkauis.
Maske, ¿ajqueya kiijtoua nopa centauros xitlauak? Nechcaqui quen se tetlajchihuijquetl.
uan tlamachtijketl McGonagall kiijtoua nopa eli se tlamantli tlen amo nelia tlen nopa magia.”
Nopa iluikaktli mokuepki tlauili kemaj ayokmo tlajtolmoyauayayaj. yajkej kochtokej
tlauel siyajtokej, inin inakas tlauel kokoua. Pero nopa tlayoua tlen techtlajtlachialti ax tlamiyaya.
Kema Harry kikixtik itlaken, kiitak itlaken tlen amo nesi kiixtsaktoya
kuali tlatsintla tlen inijuantij. Onkayaya se amatlajkuiloli tlen ki ilpijtoyaj:
San ika tlen panos.
HP 1 - Harry Potter uan nopa
Tetl tlen tetlajchiuiani
CAPITULO DIECISEIS
IPAN NOPA PUERTA DE TRAMPA
Ipan xiuitl tlen ualas, Harry axkema kiilnamikis kenijkatsa ki chijki
para ki chiuas i examenes kemaj tlajko kichiayaya Voldemort ualas tlauel
ipan nopa puerta ipan tlen ueli tonali. Maske panoyaya tonali, uan ​​ax ueliyaya onka
amo nelia Fluffy nojua itstoya uan kuali itstoya tlakuitlapan tlen nopa puerta tlen tsaktoya.
Tlauel totonik eliyaya, tlauel ipan nopa ueyi kali kampa momachtiyayaj
inin amatlajkuiloli tlen ijkuilijtok. Kinmakatoyaj yankuik plumas tlen tlauel ipatij pampa nopa examenes,
tlen ki tsotsontoyaj ika se tetlajchiuilistli tlen itoka Anticheating.
Nojkia kipixtoyaj examenes prácticos. Tlamachtijketl Flitwick kinnotski sejse
se ipan itlamachtil para kiitas tlaj ueliskia kichiuasej se piña tapdance ipan se mesa.
Tlamachtijketl McGonagall kin tlachiliyaya kenijkatsa ki chiuaya se chichi ika se tlailiuis — puntos
kinmakakej pampa tlauel kuajkuali eliyaya nopa snuffbox, pero kinkixtiliyayaj tlaj kipixtoya itsontekon.
Snape kin chijki nochi ma majmauikaj, ki tsotsonayaya inin metstli kemaj kinekiyayaj
xikilnamiki kenijkatsa tijchiuas se pajtli tlen ika tikilkauas.
Harry kichijki tlen ueliyaya, kiyejyekok amo kiitas nopa tlaijiyouilistli tlen kipixtoya ipan itlakayo
ixko, tlen kiyolkokouayaya tlen kema yajki ipan tepetl.
Neville moiljuik Harry amo kuali kipixtoya pampa Harry amo ueliyaya
kochi, pero tlen melauak eliyaya ke Harry nochipa kiyolchikauayaya ika itlamian tlen uejkajkia,
san pampa axkan eliyaya tlauel amo kuali pampa onkayaya se tlakatl tlen kipixtoya itsontekon
toyaui estli ipan ya.
Uelis pampa ax kiitakej tlen Harry kiitak ipan tepetl,
o pampa ax kipixtoyaj tlajko tlajko tlen tlatlayaya ipan inintsontekon, pero Ron uan
Hermione ax nesiyaya tlauel motekipachouayaya ika nopa tetl kej Harry. Nopa tlayejyekoli tlen
Voldemort nelia kinmajmatiyaya, pero ax nochipa kinpaxalouayaya ipan temiktli, uan
tlauel motekipachouayayaj ika inintlamachtil uan amo kipixtoyaj miak tonali para motekipachosej
tlen Snape o seyok uelis kichiuas.
Inin tlami examen eliyaya Historia de la Magia. Se hora tlen tlanankilis
tlajtlanili tlen nopa uejkajkia tetlajchiuiani tlen kichijchijkej calderos tlen iselti motlalouaj uan
eliskia tlapojpoljuikej, tlapojpoljuikej ipan se semana tlen tlauel kuali hasta kemaj ajsiskia inin tlaxtlauili ipan inin examen
kalteno. Kema nopa ajakatl tlen tlamachtijketl Binns kiniljuik ma kitlalikaj inin plumas uan
kiixtsaktoyaj inin pergamino, Harry ax ueliyaya ki paleuia ika nopa sekinok.
“Ya nopa eliyaya tlauel amo ouij uan amo kej nimoiljuiyaya”, kiijtok Hermione kema inijuantij
mosentili ininuaya nopa maseualmej tlen mosentilijtoyaj ipan nopa tlali tlen tlauiyaya. “Ax monekiyaya nimomachtis
tlen nopa 1637 Código de Conducta de Werewolf o nopa tlateuilistli tlen Elfric el Eager.”
Hermione nochipa kipaktiyaya kiixtomas inin amatlajkuiloli tlen examen teipa, pero
Ron kiijtok ni kichijki ma mokokoua, yeka inijuantij nejnenkej hasta nopa lago uan uetsiyayaj
itzintla se cuahuitl. In gemelos Weasley uan Lee Jordan ki tsotsonayayaj inin itentso se
ueyi calamar, tlen moseuijtoya ipan nopa atl tlen tlauel totonik. “Ayokmo nimomachtis,” Ron
ika pakilistli, moseuik ipan nopa xiuitl. “Uelis timonextis más tiyolpakis,
Harry, tijpiaj se semana achtoui tijmatisej tlachke amo kuali tijchijtokej, amo onka
moneki timotekipachos nojua.”
Harry ki tsotsonayaya ixayak.
“¡Niknekiskia nijmatis tlen kiijtosneki ni!” tlauel kualanki. “No tlajko tlajko kipixtok
tlaijiyouia — ya panotok achtoui, pero amo kema kej ni.”
“Xiya kampa Madam Pomfrey,” kiijtok Hermione.
“Ax nimokokoua,” kiijtok Harry. “Nimoiljuia eli se tlajtolpanextili...kiijtosneki peligro
nenechka…."
Ron ax ueliyaya tekiti, tlauel totonik eliyaya.
“Harry, ximoseui, Hermione kiijtoua tlen melauak, nopa tetl kuali eltok kej Dumbledore
tlen iyaloj. Maske, axkema tijpixtokej se tlanextili tlen Snape kinextik kenijkatsa panos
Pachontik. Se uelta nechka kikixtijkej iikxi, ayokmo sampa kiyejyekos ipan se
isiuitiya. Uan Neville tlatsotsonas ika Quidditch para Inglaterra achtoui Hagrid kikauas
Dumbledore temo.
Harry kiixtlapacho, pero ax ueliyaya kikixtia se tlachialistli tlen kiyolmatiyaya pampa onkayaya
se tlamantli tlen kiilkauak kichiuas, se tlamantli tlen tlauel ipati. Kemaj kinekiyaya kiixtomas
ni, Hermione kiijtok, “San nopa examenes. Niisajki yeyi youali uan nieliyaya
tlajko tlen noamatlajkuilol tlen Transfiguración kema ayamo nikilnamikiyaya tijchijtoyaj nopa
se."
Harry tlauel kimatiyaya nopa tlaijiyouilistli tlen kiyolmatiyaya amo tleno kipixtoya ika
tekitl, maske. Kiitak se chichi tlen motlalouayaya ipan nopa escuela ipan nopa azul tlen tlauiyaya
iluikak, se tlajtoli tlen ki ilpitok ipan ikamak. Hagrid eliyaya san yajaya tlen kititlanki
letras. Hagrid axkema kikajkayauas Dumbledore. Hagrid axkema ki iljuis se akajya
kenijkatsa uelis tijpanos Fluffy...axkema...pero....
Harry nimantsi motlalojki uan moketski.
“¿Kanke tias?” kiijtok Ron ika kochilistli.
“San nimoiljuik se tlamantli,” kiijtok Harry. Ya mokuepki chipauak.
“Moneki ti yasej tikitasej Hagrid, amantsi.”
"Paratle?" tsotsonayaya Hermione, nimantsi kinekiyaya ki chiuas.
“Amo timoiljuia se kentsi amo nelia,” kiijtok Harry, tlejkoyaya ipan nopa xiuitl
tlaltejpochtli, “tlen Hagrid kineki más tlen nochi tlamantli eli se dragón, uan ​​se
se akajya tlen ax tijixmatij monextia tlen san kipixtok se estli ipan ibolsa? Keski
maseualmej nejnemij ika inin dragón tla amo kineltoka nopa tlanauatili tlen tetlajchiuiani? Ika pakilistli
kinextik Hagrid, ¿amo timoiljuia? ¿Para tlen ax niquitztoc achtohuiya?”
“¿Tlake tikijtoua?” kiijtok Ron, pero Harry, motlalojtiyajqui ipan nopa
tlali tlen yaui kampa tepetl, ax kinankili.
Hagrid moseuijtoya ipan se silla tlen eltoya kalteno ichaj; ipantalón uan
imax tlapojtoya, uan ​​yajaya ki tsotsonayaya guisantes ipan se ueyi taza.
“Kuali kajki,” kiijtok, uan ​​mosotlauak. “¿Tlami nopa examenes? ¿Tijpia tonali para se tlaili?
“Kema, xijchiua se favor,” kiijtok Ron, pero Harry kiketski.
―Amo, timoisihuiltíaj. Hagrid, moneki nimitstlajtlanis se tlamantli. ya tijmati
nopa youali tijtlanki Norbert? ¿Tlake kichijki nopa maseuali katli iuaya timotlalouayaya?
¿kenijkatsa nesi?”
“Ax nijmati,” kiijtok Hagrid ika tlaseuilistli, “yajaya ax kikixtiskia itlaken.”
Kiitak nopa eyi tlen tlauel mosentlachilijtoyaj uan kiketski ixtololojuan.
“Ax tleno tlen amo uejkaua, yeh tijpantis miak maseualmej tlen tlauel kualtsitsij ipan nopa Hog's Head —
ya nopa nopa pub tlen eltok tlatsintla ipan nopa pilaltepetsi. Uelis se tlanamakaketl tlen dragón, ¿amo nelia? Na
axkema kiitak ixko, kipixtoya itsontekon.”
Harry temok inakastla nopa taza tlen guisantes. “¿Tlake tijnojnotski?
tlen, Hagrid? ¿Tikijto tlen Hogwarts?”
“Uelis tiualas,” kiijtok Hagrid, kiixtsaktoya ixko kemaj kinekiyaya kiilnamikis.
“Kema... yajaya nechtlajtlanik tlen nijchijki, uan ​​na nikiljuik na nieliyaya tlamokuitlauijketl nika... yajaya nechtlajtlanik se
se kentsi tlen nopa tlamantli tlapialmej tlen ni kin uikak teipa... yeka ni ki iljuik... uan ni ki ijto tlen nij chiuaskia
nochipa nelia nijnekiyaya eliyaya se dragón... uan teipa... tlauel kuali nikilnamiki, pampa
yajaya nochipa nech tlakouiliyaya tlaili...Ma tikitakan...kema, teipa kiijtok kipixtoya nopa dragón iomiyo
uan ueliskia ti tlatsotsonasej ika tarjetas tla nijnekiskia... pero yajaya monekiyaya ma kimati tla ueliskia nij chiuas
ya, ax kinekiyaya ma yaui ipan seyok kali tlen uejkajkia....Yeka nikiljuik, teipa tlen Fluffy, se dragón
amo ouij eliskia…”
“Uan ya — ¿nesiyaya kinekiyaya Fluffy?” Harry tlajtlanik, kinekiyaya
xijpixto itlajtol tlen tlaseui.
“Kuali — kema — keski eyi inintsontekon chichimej d'yeh kinmajsij, maske nechka
Hogwarts? Huajca ni ki iljuik, Fluffy eli se pantzi tla tijmati kenijkatsa tijyoltlalis
tlatsintla, san xijtsontekontlali se kentsi tlatsotsonali uan yas nimantsi kochis —”
Hagrid nimantsi nesiyaya majmaui.
¡Ax monekiyaya nimits ilhuis nopa! kiijtok ika chikaualistli. ¡Xikilkaua tlen nikijtok! Kaki -
kanke ti yas?”
Harry, Ron uan Hermione ax tleno tlajtojkej se ika seyok hasta kemaj
moketsayaya ipan nopa kali kampa kalakij, tlen nesiyaya tlauel tlaseseya uan tlayouatok teipa tlen
tlali.
“Moneki ti yasej kampa Dumbledore,” kiijtok Harry. “Hagrid ki iljuik nopa tlakatl tlen amo kiixmatiyaya
kenijkatsa tijpanos Fluffy, uan ​​eliyaya Snape o Voldemort ipan nopa manto —
monekiyaya eliyaya amo ouij, kemaj ya kiyolkokojtoya Hagrid. San nijneki Dumbledore
tech neltoka. Firenze uelis tech paleuis tla Bane ax ki tsakuilis. Kanke eltok
¿Iteki Dumbledore?
Kiixtlachilijkej, kejatsa kinekiyayaj kiitasej se letrero tlen kinnextiliskia ika inejmatl
dirección. Axkema kin ilhuijtoyaj kanke itstoya Dumbledore, yon ax kimatiyayaj
tlen hueli tlen quititlantoyaj ma quiitaca.
“San moneki —” Harry pejki, pero se tlajtoli nimantsi kakisti ipan nopa
kalmelaktli.
¿Tlake inkichijtokej inmojuantij eyi tlatlajko?
Eliya tlamachtijketl McGonagall, kiuikayaya se ueyi pila tlen amochtli.
“Tijnekij tikitasej tlamachtijketl Dumbledore,” kiijtok Hermione, ika miak chikaualistli,
Harry uan Ron moiljuijkej.
¿Tikita nopa tlamachtijketl Dumbledore? Tlamachtijketl McGonagall kiijtok, kejatsa
ni eliyaya se tlamantli tlen tlauel amo kuali tlen nijnekiyaya nijchiuas. "Paratle?"
Harry kiijiyotilanayaya — axkan tlachke?
“Elij se tlamantli tlen ichtaka”, kiijtok, pero san nima kinekiyaya amo, pampa
Tlamachtijketl McGonagall i inakas tlapetlaniyaya.
“Nopa tlamachtijketl Dumbledore yajki majtlaktli minutos achtoui,” kiijtok ika tlaseseyalistli. "Ya
kiseli se chichi tlen tlauel ipati tlen nopa Ministerio de Magia uan yajki Londres ipan
se uelta."
¿Ya yajki? kiijtok Harry ika majmajtli. "Amantsi?"
“Tlamachtijketl Dumbledore eli se ueyi tetlajchiuijketl, Potter, kipia miak
kitlajtlania ipan itonal – ”
“Pero ni tlauel ipati.”
“Se tlamantli tlen moneki tikijtos tlauel ipati uan amo nopa Ministerio de
¿Magia, Potter?
“Xikita,” kiijtok Harry, kititlanki tlamokuitlauilistli ipan ajakatl, “Profesor — ya nopa
tlen nopa tetl tlen tetlajchiuiani —”
Maske tlen tlamachtijketl McGonagall kichiayaya, ax ya nopa. Nopa amochtli
yajaya kiuikayaya tlen uetsiyaya tlen imax, pero ax kikuito.
¿Kenijkatsa tijmati —? kiijtok.
“Tlamachtijketl, nimoiljuia — nijmati — nopa Sn— tlen se akajya yas kiyejyekos
huan xijtlachtequilica nopa Tetl. Moneki nitlajtos iuaya tlamachtijketl Dumbledore.”
Ki tlachili ika se mixtli tlen majmajtli uan tlen amo kuali.
“Nopa tlamachtijketl Dumbledore mokuepas mostla,” kiijtok tlami. na axtle
xijmati kenijkatsa tijpantik nopa tetl, pero ximotemachi, axaka uelis
xijtlachtequilica, tlahuel cuali tlamocuitlahuijtoc.”
“Pero tlamachtijketl —”
“Potter, nijmati tlen nikijtoua,” kiijtok san nima. Yajaya motlankuaketski
huan quisentili nopa amatlapohuali catli huetztoya. Nimitsiljuia nochi ximokuepakaj kalteno uan xipakikaj ika
tonamini."
Pero ax quichijque.
“Ni youali,” kiijtok Harry, kema ya kimatiyaya nopa tlamachtijketl McGonagall eliyaya
tlen amo kakisti. “Snape panos ipan nopa tlatsakuili ni youali. Yajaya ki nextik
nochi tlen moneki, uan ​​axkan ya kikixtijtok Dumbledore. Yajaya kititlanki nopa
xikita, nimoiljuia nopa Ministerio de Magia kiselis se ueyi tlajyouilistli kema Dumbledore kipias
ixko."
“Pero tlachke uelis —”
Hermione tsotsonayaya. Harry uan Ron motlalojtiyajkej.
Snape moketsayaya nopaya.
“Kuali tiotlak,” kiijtok ika yejyektsi.
Ki tlachiliyayaj.
“Ax kinamiki ti itstos kalijtik ipan se tonali kej ni,” kiijtok, ika se tlajtoli tlen amo nelia, tlen amo kuali
ixueskayotl.
“Ti itstokej —” Harry pejki, ax kimatiyaya tleno kiijtos.
“Tijneki timomokuitlauis,” kiijtok Snape. “Nimoketsa keja ni,
masehualme moilhuise para tijchijtoc se tlamantli. Uan Gryffindor nelia ax ueli ki tlaxtlauia
tijpolos sekinok puntos, ¿uelis?”
Harry mosotlauak. Mocuepque para quisase calteno, pero Snape quinnotzqui sempa.
“Ximo tlachili, Potter — tla onka seyok tlayoua uan na nijchiuas
xijchiua kampeka mitskixtisej. Kuali tonali para ta.
Yajaya nejnenki kampa eltoya nopa kali kampa tekitij.
Ipan nopa escalones tlen tetl, Harry mokuepki ininuaya sekinok.
“Kuali, nikan tlen moneki tijchiuasej,” kiijtok ika tlajtoli tlen amo ouij. “Se tlen tojuantij
moneki kiitas Snape — ximochiya kalteno kampa tekitij uan xijtoquili tlaj
yajaya kikaua. Hermione, achi kuali xijchiua nopa.
¿Kenke na?
“Nelia nesi,” kiijtok Ron. “Uelis timochiuas kej tijchiyaskia nopa tlamachtijketl
Flitwick, tijmati. Kitlalik se tlajtoli tlen tlauel chikauak, “'Oh tlamachtijketl Flitwick, na tlauel
nimotekipachoua, nimoiljuia amo kuali nijpixki nopa tlajtlanili majtlaktli uan naui b....'”
“Oh, ximotlapoui,” kiijtok Hermione, pero yajaya kiselik yas uan tlamokuitlauis
Snape.
“Uan achi kuali ma timokauakaj kalteno tlen nopa expa piso,” Harry ki iljuik Ron.
"Tiyuii."
Pero nopa parte tlen nopa tlayejyekoli ax tekitik. San nima ajsitoj ipan nopa
puerta tlen kiiyokatlalia Fluffy tlen nochi nopa escuela uan amo tlamachtijketl McGonagall
sampa monextik uan ni uelta, ayokmo tlauel kualanki.
“Nimoiljuia timoiljuia tlauel ouij tijpanos uan amo se paquete tlen
¡tlatsotsonalistli! yajaya tlauel chikauak. “¡Ya tlami ni tlamantli tlen amo ipati! Tlaj nijkakis ti ualajtok
kampa ueli nechka nika, nijkuis seyok cincuenta puntos tlen Gryffindor! Kena,
Weasley, tlen nochaj!
Harry uan Ron mokuepkej ipan nopa kali kampa mosentiliaj, Harry san kema kiijtok, “Ipan
maske Hermione eltok ipan ikuetlaxkol Snape,” kemaj nopa tlaixkopinkayotl tlen nopa Fat Lady tlapojki
uan Hermione kalakik.
¡Nimitstlapojpoluia, Harry! tzajtzik. “Snape kiski uan nechtlajtlanik tleno
kichijtoya, yeka nikijtok nijchixtoya Flitwick, uan ​​Snape yajki kikuiti, uan
San nimo cholojtok, ax nijmati kanke yajki Snape.
“Kuali kajki, ya nopa, ¿amo nelia?” Harry kiijtok.
Nopa sekinok omej ki tlachiliyayaj. Yajaya eliyaya chipahuac huan iixteyol tlahuiyaya.
“Nikisas ni youali uan nijyejyekos niajsiti kampa eltok nopa tetl
axtuui."
“¡Tikualani!” kiijtok Ron.
“¡Ax ti ueli!” kiijtok Hermione. “Teipa tlen McGonagall uan Snape kichijtokej
kiijtok? ¡Anmechquixtise!”
“Tlake” Harry tzajtzik. “¿Ax inquimachilíaj? Tlaj Snape ki itski
tlen nopa tetl, ¡Voldemort mokuepas! ¿Amo anquicactoque quenicatza eliyaya?
kemaj kinekiyaya kiselis nopa tekitl? Ax onkas Hogwarts tlen kikixtisej
in! ¡Yajaya ki tlapachos, o ki chiuas se escuela para nopa Artes Oscuras! Kipoloua puntos
ayacmo tleno ipati, ¿amo tiquita? ¿Timoiljuia mitskauas uan mo
familias san inijuantij tlaj Gryffindor kitlanis nopa copa tlen kali? Tlaj nech itskisej achtoui kemaj niueli nij tlani
ika nopa tetl, kuali, moneki nimo kuepas kampa Dursleys uan nijchia Voldemort ma
xinechtemo nepa, san miki se kentsi teipa tlen na, pampa axkema
yas ipan nopa tlayoualotl! Ni panos ipan nopa tlatsakuili ni youali uan ax tleno
inmojuantij inkiijtouaj nech tsakuilis! Voldemort kinmikti notatajuan, ¿tikilnamiki?
Yajaya kin tlachiliyaya.
“Melauak tikijtoua Harry,” kiijtok Hermione ika se tlajtoli tlen amo chikauak.
“Nijtekiuis nopa manto tlen amo nesi”, kiijtok Harry. “San nijpixki pakilistli pampa nijpixki.”
“¿Pero techtlapachos nochi eyi?” kiijtok Ron.
¿Nochi — nochi eyi?
“Oh, xikisa, ¿amo timoiljuia timitskauasej tias moselti?”
“Kema axtle,” kiijtok Hermione ika chikaualistli. “Kenijkatsa timoiljuia tias ipan
nopa tetl tlen amo tojuantij? Más kuali nias uan nijpouas noamatlajkuilol, uelis onkas
se tlamantli tlen ipati....”
“Pero tla tech itskisej, inmojuantij nojkia inmechkixtisej.”
“Ax tla niuelis nijpaleuis,” kiijtok Hermione ika tlauelili. “Flitwick nech ilhui ichtakatsi
tlen nijpixki se ciento uan majtlaktli uan ome por ciento ipan i examen. Ax nech tlamotla
teipa tlen nopa.”
Kema tlanki tlakuaj, nopa eyi moseuijkej ika majmajtli ipan nopa kali kampa mosentiliyayaj.
Axaka kin tlaijiyouilti; nion se tlen nopa Gryffindors ax tleno ki iljuis Harry
ayokmo, teipa. Ni eliyaya nopa achtoui youali tlen ax mokuesojtoya ika nopa. Hermione
kiixtomayaya nochi tlen kiijkuilok, pampa kinekiyaya kiitas se tlen nopa
tlatsotsonali tlen kinekiyayaj kiixpolosej. Harry uan Ron ax tlauel tlajtojkej.
Nochi ome moiljuiyayaj tlen kichiuaskiaj.
Kema, nopa kali tlapojki pampa maseualmej moseuiyayaj.
“Más kuali xijkuiti nopa tlakentli,” kiijtok Ron, kema Lee Jordan yajki,
tlajkoxelolistli uan tlajkoxelolistli. Harry motlalojki tlakpak ipan inin kali kampa tlayouatok. Yajaya kikixtik
nopa tlakentli uan teipa iixtiyol uetsik ipan nopa flauta tlen Hagrid kimakatoya ipan Navidad.
Ki tlalik ipan i bolsa para kitekiuis ipan Fluffy — ax tlauel kiyolmatiyaya tlatsotsonas.
Yajaya motlalojki sampa ipan nopa kali kampa mosentiliaj.
―Más cuali ma tijtlalica nopa yoyomitl nica, huan ma techtlapacho nochi eyi
– tlaj Filch kiitas se toikxi tlen nejnemi iselti —”
"Tlachke ti chiua?" kiijtok se tlajtoli tlen ualayaya tlen itenpa nopa kali. Neville
monextik tlen ikuitlapan se silla, ki itstoya Trevor nopa tototl, tlen nesiyaya keja
maske yajaya kichijtoya seyok tlajtlanili para ma momakixti.
“Axtleno, Neville, axtleno,” kiijtok Harry, nimantsi kitlalik nopa tlakentli
ikuitlapan.
Neville kintlachiliyaya ininxayak tlen tlajtlakolejkej.
“Sampa tiquisas”, kiijtok.
“Axtle, axtle, axtle,” kiijtok Hermione. “Axtle, axtle. ¿Para tlen ax timoteca?
¿Neville?”
Harry kiitak nopa reloj tlen eltoya inakastla puerta. Ax ueliyayaj tlaxtlauasej
para tijpolos seyok tonali, Snape uelis axkan ki tsotsona Fluffy para kochis.
“Ax uelis tikisas,” kiijtok Neville, “sempa mitskitskisej. Gryffindor kichiuas
xiitzto ipan más tequipacholi.”
“Ax tijkuamachilia,” kiijtok Harry, “ni tlauel ipati.”
Pero Neville nelia mosentlalijtoya kichiuas se tlamantli tlen amo kuali.
Ax nimitskauilis xijchiua,” kiijtok, uan ​​nimantsi moketski ixpan nopa tlaixkopinkayotl
ostotl. “¡Na — nimits tlateuis!”
“Neville, “Ron kiijtok, “ximoiyokatlali tlen nopa ostotl uan amo xieli se huihui tlakatl
—”
“¡Amo techtocaxti se huihui tlacatl!” kiijtok Neville. Ax nimoiljuia moneki ti elis
¡kiixpano sekinok tlanauatili! Huan ta cati techilhui ma nimoquetza ica
maseualmej!"
“Kema, pero ax tojuantij,” kiijtok Ron ika tlauelili. “Neville, ax tijmati
tlen inquichihuaj.”
Yajaya ki chijki se tlajko uan Neville ki tlamotlak Trevor nopa tototl, tlen motlalojti
tlen ax nesi.
“¡Xiya uajka, xijyejyeko tech uitekis!” kiijtok Neville, kiketski imax. “¡Ya ni moyektlalijtok!”
Harry mokuepki kampa Hermione.
“Xijchiua se tlamantli,” kiijtok ika miak tlaijiyouilistli.
Hermione moixtlapacho.
“Neville,” kiijtok, “nelia, nelia nimoyolkokoua ika ni tlamantli.”
Kiketski i kuauitl.
“¡Petrifico Totalus!” tzajtzik, kiixnextik Neville.
Neville imax tlajkoxelo ipan ieltlapal. Iikxiuan motlalojtiyajkej sansejko. Nochi
itlakayo chikauak, mokuepki kampa moketsayaya uan teipa uetsiyaya ipan ixko, chikauak kej se
uapali.
Hermione motlalojtiyajqui para quicuepas. Neville itentso mosentlalijtoyaj sansejko uan yeka
ax huelqui camati. San iixtiyol mojmoliniyaya, kintlachiliyaya ika majmajtli.
―¿Tlaque tijchihuilijtoc? Harry tsotsonayaya.
“Elij nopa Body-Bind tlen tlami,” kiijtok Hermione ika tlaijiyouilistli. “Oh, Neville, na tlauel
Ni machiliya."
“Monekiyaya, Neville, amo onkayaya tonali para titeixtomilisej”, kiijtok Harry.
“Teipa tijkuamachilis, Neville,” kiijtok Ron kemaj kiixnamijkej uan
ki tlalik nopa tlakentli tlen ax nesi.
Pero kemaj kikauayaya Neville ma moseui ipan tlali ax kiyolmatiyaya kej se tlauel
kuali tlanextili. Ipan inin estado nervioso, sejse estatua itlachialis nesiyaya keja Filch, sejse
ajakatl tlen uejka kakistiyaya keja Peeves tlen kin temouayaya. Ipan iikxi
tlen nopa achtoui escaleras, kiitakej siuatl Norris motlalouayaya nechka tlakpak.
“Oh, ma tijtsontekontlalikaj, san ni uelta,” Ron ki tlajtolmakak ipan inakas Harry, pero
Harry ki tsontekontlalik itzonteko. Kemaj tlejkoyayaj ika cuidado inakastla, siuatl Norris mokuepki
iixtiyol kej se tlauili ipan inijuantij, pero ax tleno kichijqui.
Axaka kiixmatkej hasta ajsitoj ipan nopa escalera tlen tlejko ipan nopa
expa piso. Peeves motlalouayaya tlajko, ki tlapojtoya nopa alfombra para maseualmej
uetsiskia.
“¿Ajkia nopaya?” kiijtok nimantsi kema tlejkoyayaj kampa ya. Ya
kiixtsaktoya iixtiyol chichiltik tlen amo kuali. “Xijmati tiitztoc nepa, yonque ax hueli nimitzitas.
¿Ta ti tetlajchiui o ti temiktli o ti temiktli tlen ti tlamachtijketl?
Yajaya tlejkok ipan ajakatl uan motlalojtiyajki nopaya, kintlachiliyaya.
“Moneki nijnotzas Filch, moneki, tlaj se tlamantli tlen motlaloua uan amo nesi.”
Harry kipixki se tlayejyekoli tlen nimantsi.
“Peeves,” kiijtok, ika se tlajtoli tlen amo chikauak, “nopa Bloody Baron kipia tlen ya iaxka
tlen ika ax nesi.
Peeves nechka uetsik tlen ajakatl ika majmajtli. Yajaya momatki ipan nopa tonali uan
motlalouayaya kanaj se metro tlen nopa escaleras.
“Tlauel techtlapojpolui, moeso, Mr. Barón, Señor,” kiijtok ika chikaualistli. "Na
tlajtlakoli, notlajtlakol — ax nimitsitayaya — nelia ax nimitsitayaya, ta ax nesi —
xijtlapojpolui nopa ueuejtlakatl Peevsie ika tlen amo kuali, noteko.”
“Nika nijpia noteki, Peeves,” kiijtok Harry. “Ximoiyocatlalica tlen ni tlamantli
tlali ni youali.”
“Nijchiuas, noteko, nelia nijchiuas,” kiijtok Peeves, uan ​​sampa tlejkok ipan ajakatl.
“Ma kuali kisa mo tekitl, Barón, ax nimits tlaijiyouiltis.”
Uan yajki.
“¡Tlauel kuali, Harry!” kiijtok Ron.
Seki segundos teipa, inijuantij itstoyaj nopaya, kalteno tlen nopa expa piso —
uan nopa puerta ya tlapojtoya.
“Kuali, nikan ti itstok,” Harry kiijtok ika tlaseuilistli, “Snape ya panotok
Pachontik."
Kemaj kiitakej nopa puerta tlen tlapojtok, kejatsa kinyolchikajki nochi eyi
tlen kinixnamikiyaya. Tlatsintla tlen nopa yoyomitl, Harry mokuepki kampa nopa sekinok omej.
“Intla tijnequi timocuepas, ax nimitztelhuis”, quiijto. “Uelis tijkuis nopa
yoyomitl, ayoc monequis ama.”
“Amo ximokuapolo”, kiijtok Ron.
“Ti ualasej,” kiijtok Hermione.
Harry kitlapok nopa puerta.
Kema nopa puerta tlapitsayaya, tlatsotsonali tlen tlauel chikauak kiixnamijki inin inakas. Nochi eyi tlen
inin inakas nopa chichi tlauel kiijiyotilanayaya kampa inijuantij, maske amo ueliyaya kinita.
“¿Tlake nopa tlen eltok ipan iikxi?” Hermione tsotsonayaya.
“Nesi keja se arpa,” kiijtok Ron. “Snape monekiyaya kikauas nopaya.”
“Moneki ijsatos ipan nopa tonali kemaj tijkauas titlatsotsonas,” kiijtok Harry. “Kuali, nikan
yaui …."
Kitlalik nopa flauta tlen Hagrid ipan itentso uan tlatsotsonki. Ax nelia eliyaya se tlatsotsonali, pero
tlen nopa achtoui tlajtoli nopa tlapiali iixtiyol pejki tlapojtok. Harry axkema kiijiyotilanayaya.
Teipa, nopa chichi ayokmo tzajtziyaya — motlalojtiyajqui ipan iicxihua huan huetzqui ipan iicxihua,
teipa uetsiyaya tlalchi, tlauel kochtoya.
“Xijsenkaua nopa tlauisokilistli,” Ron ki iljuik Harry kemaj kisayayaj tlen nopa tlakentli uan
motlalojtiyajqui kampa nopa puerta tlen tlatsakuili. Ueliyayaj kimachiliaj nopa chichi tlen totonik uan tlen tlauel tzopelik kemaj
monechkauiyaya nopa ueyi tzontekomitl. “Nimoiljuia uelis tijtlapos nopa puerta,” kiijtok
Ron, tlachixtok ipan iikxi nopa chichi. ¿Tijneki tias achtoui, Hermione?
“Axtle, axtle!”
"Kuali ti'istok." Ron ki tsotsonayaya iten uan ika cuidado nejnenki ipan nopa chichi
iikxiuan. Yajaya mokuepki uan kikixtik nopa anillo tlen nopa puerta de trampa, tlen motlalojtiyajqui uan tlapojtoya.
¿Tlake uelis tikitas? Hermione kiijtok ika tlauelitalistli.
“Ax tleno — san chichiltik — ax onka kenijkatsa titemosej, san
moneki tiuetsis.”
Harry, katli nojua tlatsotsonayaya ika nopa flauta, kiixnextik Ron pampa kinekiyaya ma kitlakakili
uan kiixnextik iselti.
“¿Tijneki tias achtoui? ¿Nelia tijmati?” kiijtok Ron. “Ax nijmati keski iuejkaka
ni tlamantli yaui. Xijmaka nopa flauta Hermione para ma kochi.”
Harry kimaktili nopa flauta. Ipan nopa se keski segundos tlen amo tleno kiijtok, nopa chichi tzajtzik
uan motlalojtiyajqui, pero ipan nopa tonali kema Hermione pejki tlatsotsona, sampa uetsiyaya ipan itlamian
kochilistli.
Harry tlejkok ipan nopa uan tlachixki tlatsintla ipan nopa puerta tlen tlatsaktli. Onkayaya
ax onka se tlanextili tlen tlatsintla.
Yajaya motlalpachok ipan nopa ostotl hasta moketsayaya ika iikxi
imajpil. Teipa ki tlachili Ron uan ki iljuik, “Tla se tleno nech panos, amo
totokati. Xiya xitlauak kampa tlatokaj uan xijtitlani Hedwig kampa Dumbledore, ¿amo nelia?
“Kema,” kiijtok Ron.
“Timoitasej ipan se minuto, nimotemachia ...”
Uan Harry kikauak ma yaui. Se ajakatl tlen tlaseseya uan tlaseseya ki panok kemaj uetsiyaya, tlatsintla,
tlatsintla uan —
FLUMP. Ika se tlatsotsonali tlen yejyektsi, tlen amo kakisti, uetsik ipan se tlamantli
yamantik. Moseuik uan kimachilik, iixtiyol ax momachtijtoyaj ika nopa tlayoualotl. Kiyolmatki keja
yajaya mosehuijtoya ipan se tlamantli cuahuitl.
"Kualtitok!" ki tlatsotsonki nopa tlauili tlen eliyaya keja se sello de correo, tlen
eliyaya nopa puerta tlen tlapojtoya, “eli se tlali tlen amo chikauak, uelis timotlalos!”
Ron nimantsi ki tokili. Yajaya temok, moseuik inakastla Harry.
¿Tlake ni tlamantli? eliyayaj nopa achtoui tlajtoli.
“Ax nijmati, se tlamantli tlen xiuitl. Nimoiljuia nikan eltok para kiixpolos nopa uetsiyalistli.
Xiuala, Hermione!
Nopa tlatsotsonali tlen uejka moketsayaya. Onkayaya se chikauak tlatsotsonali tlen nopa chichi, pero
Hermione ya motlalojtiyajtoya. Yajaya temok ipan seyok lado tlen Harry.
“Moneki ti itstosej miak kilómetros tlatsintla tlen nopa escuela,” kiijtok.
“Kuali kajki pampa ni tlamantli tlen xiuitl eltok nikan, nelia,” kiijtok Ron.
"Tonali!" tzajtzik Hermione. ¡Xikitakaj inmojuantij!
Yajaya motlalojtiyajqui uan motlalojtiyajqui kampa se tepamitl tlen xoxouik. Yajaya monekiyaya tlaijiyouis
pampa ipan nopa tonali kemaj temok, nopa kuauitl pejki mokuepa kej se kouatl
tzoncali tlen quiyahualohua iicxihua. Kej nopa Harry uan Ron, inin mets ya eltoyaj
ilpitok ika chikauak ipan uejueyi kuauitl tlen amo kiitaj.
Hermione ya ueliyaya momakixtia kema nopa xiuitl ayamo kipixtoya se chikaualistli ipan
tlen. Axkan yajaya kiitayaya ika majmajtli kema nopa ome telpokamej tlateuiyayaj pampa kinekiyayaj kikixtilisej nopa kuauitl,
pero kemaj tlauel kiijiyouiyayaj, nopa kuauitl tlauel chikauak uan tlauel nimantsi kikuiteuayaya
ininnechka.
¡Amo ximoketsa! Hermione kinnauatik. “Nijmati tlen ni — eli
¡Itlaquetzca Axcualtlacatl!”
“Oh, tlauel niyolpaki pampa tijmatij tlen itoka, tlauel techpaleuia”, kiijtok
Ron, mokuepki, kinekiyaya kitsakuilis nopa kuauitl ma ax mokuepa ipan itsontekon. "Kasajktok
tlejko, nijyejyekoua nikilnamikis kenijkatsa nijmiktis!” kiijtok Hermione.
¡Kuali kajki, ximoisiuilti, ax ueli niijiyotilana! Harry tsotsonayaya, tlateuiyaya ika ya pampa
kiixtsaktoya ipan itsontekon.
“Tlateuilistli tlen Axkuali Tlakatl, Tlatepacholi tlen Axkuali Tlakatl... tlachke kiijtok nopa tlamachtijketl Sprout? — kipaktia
nopa tzintlayohuilotl huan nopa huactoc tlali.”
¡Uajka xijtlati se tlitl! Harry tsotsonayaya.
“Kema — nelia — pero ax onka kuauitl!” Hermione chokak, ki tsotsonayaya
ima.
“¿TIMOKUEJTOK?” Ron tsajtsik. “TI SE TLAJTOLI O
AXTLE?"
“¡Oh, nelia!” kiijtok Hermione, uan ​​kikixtik ikuauitl, kiuiuitek,
kiijtok se tlamantli, uan ​​kititlanki se jet tlen sanse tlitl tlen itoka bluebell tlen kitekiuijtoya ipan
Snape ipan nopa xiuitl. Ipan se keski segundos, nopa ome telpokamej kimachilijkej kipolojtinemiyaya
keman mokuepki tlen nopa tlauili uan tlaseseyalistli. Mojmolinía uan mokuepki, ya
kikixtijkej tlen inintlakayo, uan ​​uelkej kikixtijkej.
“Kuali ti tlakakilia ipan Herbología, Hermione,” kiijtok Harry kema
mosentlalik iuaya ipan tepamitl, kipajpakayaya ieso.
“Kema,” kiijtok Ron, “uan ika pakilistli Harry amo kipoloua itzonteko ipan se tlaijiyouilistli —
'ax onka kuauitl,' ika melajkayotl.”
“Ni ojtli,” kiijtok Harry, kiixnextik se ojtli tlen tetl, tlen eliyaya
san se ojtli tlen yas tlayakapan.
San ueliyayaj kikakij tlen inin iikxiuan eliyaya nopa atl tlen tlauel chikauak tlen uetsiyaya
tlen toyaui ipan tepamitl. Nopa ojtli temoyaya tlatsintla, uan ​​Harry eliyaya
kiilnamikti Gringotts. Ika se tlauejkayotl tlen amo kuali ipan iyolo, kiilnamijki nopa
dragón tlen kiijtouaj tlamokuitlauiaj ipan nopa banco tlen tetlajchiuiani. Tlaj kiixnamikisej se dragón, se
dragón tlen moskaltijtok — Norbert tlauel amo kuali eliyaya....
¿Uelis tijkakis se tlamantli? Ron tsotsonayaya.
Harry kitlakakili. Se tlapitsali uan tlapitsali nesiyaya ualayaya tlen tlakpak
axtui.
¿Timoiljuia eli se tekuani?
“Ax nijmati...nech kakisti keja ieltlapal.”
“Onka tlauili tlayakapan — nikita se tlamantli tlen nejnemi.”
Huan ajsitoj campa tlami nopa pasillo huan quiitaque iniixpa se
se kali tlen tlauilnemi, itepa tlauel tlakpak ininpani. Temitoya ika piltetsitsij,
totomej tlen tlauikej kej se teskatl, tlen motlalouaj uan motlalouaj ipan nochi nopa kali. Ipan nopa seyok
ipan se lado tlen nopa kali eltoya se puerta tlen kuauitl tlen etik.
“¿Timoiljuia techteuisej tlaj tijpanosej nopa kali?” kiijtok Ron.
“Uelis,” kiijtok Harry. “Ax nesi tlauel amo kuali, pero nimoiljuia tla
nochi san se uelta temokej...kuali, ax onka seyok tlamantli...nimotlalos.”
Ki chijki se ueyi ajakatl, kiixtsaktoya ixko ika ima uan motlalojtiyajqui
ipan seyok kali. Yajaya kichiayaya kimachilis itentso uan iikxiuan tlen ki tsotsonayaya tlen ueli
ompa, pero ax tleno panok. Ya ajsito ipan nopa puerta uan amo tleno kiitski. Yajaya kikixtik nopa
tlatsakuili, pero tlatsaktoya.
Huan nopa sequinoc ome quitoquilijque. Kiuitekiyayaj uan kiuitekiyayaj nopa puerta, pero
ax mojmoliniskia, yon kema Hermione kiyejyekok i Alohomora charm.
¿Axkan tlachke? kiijtok Ron.
“Ni totomej...ax ueli itstokej nikan san pampa kinekij moyejyektlalisej”, kiijtok Hermione.
Kiitayayaj nopa totomej tlen patlantinemiyayaj tlakpak, tlauiyayaj — tlauiyayaj?
“¡Ax inijuantij totomej!” Harry kiijtok nimantsi. “¡Yajuantij llaves! Llaves tlen kipiaj ieltlapal
— xikita kuali. Huajca moneki kiijtosneki...” kiitak nochi nopa kali kema nopa
sekinok ome tlachiayayaj ipan nopa tlasentilistli tlen llaves. “...kema — xikita! ¡Escobas! Ti kipiaj
monekiyaya nijkitskis nopa llave tlen nopa puerta!
“Pero onka cientos tlen inijuantij!”
Ron ki tlachili nopa tlatsakuili tlen eltoya ipan puerta.
“Titemouaj se ueyi, tlen uejkajkia — uelis plata, kej nopa
euika."
Sesen inijuantij ki itski se escoba uan kiuikakej ipan ajakatl, uan ​​tlejkokej ipan
tlatlajko tlen nopa mixtli tlen llaves. Kiitzkijkej uan kiichtekijkej, pero nopa tetlajchiuiani
llaves motlalojtiyajkej uan motlalojtiyajkej tlauel nima uan nechka amo ueliyaya se kiitskia.
Ax san tlapic, maske, eliyaya Harry nopa Seeker tlen más telpokatl ipan se siglo. Ya
kipixtoya se tlamatilistli tlen ika kiitayaya tlamantli tlen sekinok maseualmej ax kimatiyayaj. Teipa se minuto tlen tlajko
ipan nopa tlapetlanilotl tlen arco iris, kiitak se ueyi llave tlen plata tlen
kipixtoya se ieltlapal tlen tlajko tlajko, keja ya ki itskijtoyaj uan ki tlalijtoyaj ipan
tlapojpoljuilistli.
“¡Ya nopa se!” kinnotski nopa sekinok. “Nopa ueyi — nopaya — amo, nopaya
— ika ieltlapal chichiltik tlen tlaui — nopa inintsontekon nochi tlajko tlajko ipan se lado.”
Ron yajki ika miak chikaualistli kampa Harry kiixnextiyaya, uan ​​motlalojtiyajki
nopa tepamitl, uan ​​nechka uetsik tlen i escoba.
“¡Moneki timoketsasej ipan ya!” Harry kinnotski, ax kikixtik iixtiyol tlen nopa llave
ika nopa ieltlapal tlen tlajkoxelo. “Ron, ti uala tlen tlakpak — Hermione, ximokaua
tlatzintla huan xijtzacuili para ma ax huetzi huan nijyejyecos nijitzquis. Amatsi!"
Ron motlalojtiyajqui, Hermione motlalojtejqui huejcapa, nopa llave quinmanahui nochi ome, huan
Harry ki uiuitek; motlalojtiyajqui kampa tepamitl, Harry motlankuaketski uan ika se
tlauel amo kuali, tlen tlauel chikauak, kiilpi ipan nopa tetl ika se ima. Ron uan
Hermione i tlatsotsonali tlatsotsonki ipan nopa ueyi kali.
Nima temokej, uan ​​Harry motlalojki kampa puerta, nopa llave tlauel mokuesojtoya ipan i
maitl. Ki tlalik ipan nopa tlatsakuili uan mokuepki – kuali tekitik. Nopa tonali kemaj tlatsakuili
ya tlapojtoya, nopa llave sampa tlejkok, nesiyaya tlauel tlaijiyouijtok pampa ya
ome uelta ki itstokej.
"Toiuka?" Harry kintlajtlanik nopa sekinok ome, ima ipan nopa puerta. Yeuanti
kiixtlapacho. Ki tlapo nopa puerta.
Nopa seyoc cuarto eliyaya tlahuel tzintlayohuilotl huan ax tleno hueliyayaj quiitaj. Pero keja
kalakkej, tlauili nimantsi kiixtsak nopa kali uan kinextik se tlamantli tlen tetlajtlachialtia
tlachiyali.
Inijuantij moketsayayaj iteno se ueyi kuauitl, ikuitlapan nopa chichiltik
ajedrezas, tlen nochi eliyayaj más uejkapantik uan tlen kichijchijtoyaj ika tlen nesiyaya
chichiltik tetl. Iniixpa, ipan seyok lado tlen nopa kali, eltoyaj nopa chipauak pedazos. Harry,
Ron uan Hermione tsotsonayayaj se kentsi – nopa uejueyi chipauakej ajedrezas amo kipixtoyaj
ixko.
¿Axkan tlachke tijchiuasej? Harry tsotsonayaya.
“Nelia nesi, ¿amo nelia?” kiijtok Ron. “Moneki ti tlauisokiskej ipan nopa
innaui."
Iica nopa chipahuac pedazos hueliyayaj quiitaj seyoc puerta.
"Katsa?" kiijtok Hermione ika majmajtli.
“Nimoiljuia,” kiijtok Ron, “moneki tielisej ajedrezas.”
Yajaya monechkauik kampa se tlakatl tlen chichiltik uan kitlalik ima para kiitskis nopa tlakatl
kauayo. San nima, nopa tetl motlalojtiyajqui. Nopa cahuayo ki tlapacho tlali uan nopa
knight kiixtlapacho itzonteko ika se casco para kiitas Ron.
“¿Moneki — er — timosentilisej mouaya para tijpanosej?” Nopa chichiltik caballero
kiixtlapacho. Ron mokuepki kampa nopa sekinok omej.
“Ni moneki timoiljuisej tlen...” kiijtok. “Nimoiljuia moneki tijkuisej nopa
kampa eyi tlen nopa chichiltik pedazos....”
Harry uan Hermione mokauakej tlatsiuikej, kiitayayaj Ron moiljuiyaya. Teipa Jesús quiijto:
“Axkan, amo ximokualankaitakaj yon tleno, pero yon se tlen inmojuantij ax inkimatij tlauisokilistli
—”
“Ax timokualankaitaj,” kiijtok Harry nimantsi. “San tech ilui tlen tijchiuasej.”
“Kuali, Harry, ta tijselis iteki nopa obispo, uan ​​Hermione, ta teipa
ika ya uan ax ika nopa tekiuajyotl.”
"Tlen ipan ta?"
“Nimochiuas se caballero,” kiijtok Ron.
Nopa ajedrezas nesiyaya kej kikakiyayaj, pampa ika ni tlajtoli se
se caballero, se obispo, uan ​​se castillo kiixtlapachojkej nopa chipauak pedazos uan nejnenkej
tlen nopa tablero, kikaua eyi kuauitl tlen amo kipia tleno tlen Harry, Ron uan Hermione kikuitokej.
“White nochipa motlaloua achtoui ipan ajedrez,” kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya nochi nopa tablero.
“Kema... xikita...”
Se chipauak peón yajki ixpan ome cuadrados.
Ron pejki kinyakana nopa chichiltik tlamantli. Inijuantij nejnemiyayaj ika tlaseuilistli kampa ya
quintitlanqui. Harry iikxiuan tlatsiuiyaya. ¿Tlake panoskia tlaj kinpoloskiaj?
“Harry — ximonejnemilti ika se diagonal naui cuadrados ika monejmatl.”
In achtoui tlen nelia kinmajmatiyaya ualajki kemaj ki uikak inin seyok caballero. Nopa chipauak
reina ki tlamotla ipan tlali uan ki uikak tlen nopa kuauitl, kampa kochtoya
tlauel tlatsiui, ixayak tlatsintla.
“Monekiyaya nijkauas ma pano nopa,” kiijtok Ron, nesiyaya tlauel mokuesojtoya. “Mitskauas xitlauak
xijkuika nopa obispo, Hermione, xiya.
Nochipa kema se tlen inin tlakamej polijki, nopa chipauak tlajko amo kinextiyayaj teiknelili.
Teipa onkayaya se tlasentilistli tlen chichiltikej tlatsotsonani tlen moseuiyayaj iteno nopa tepamitl. Ome uelta,
Ron san kemaj kimachilik ipan nopa tonali ke Harry uan Hermione itstoyaj ipan peligro. Ya
ya iselti motlalojtiyajqui ipan nopa tablero, kikuito nechka sanse kej nopa chipauak pedazos tlen kipixtoyaj
tlen chichiltik tlen polijki.
“Ya timonechkauij”, kiijtok san nima. “Ma nimoiljui — ma nimoiljui
tlainamiki…"
Nopa chipauak siuatlanauatijketl kiixtlapacho ixko tlen chipauak kampa ya.
“Kema...” kiijtok Ron ika tlaseuilistli, “san ya nopa... moneki ma nechuikakaj.”
"AXTLE!" Harry uan Hermione tzajtzikej.
¡Ya nopa ajedrez! kiijtok Ron. ¡Moneki tijchiuas se keski tlaxtlauili! Na
xijchiua se tlajko tlayakapan uan yajaya nech uikatinemis — tlen mitskauas xitlauak para timo tlatsakuiltis
nopa tlanauatijketl, Harry!
"Pero -"
¿Tijneki tijtsakuilis Snape o axtle?
“Ron —”
“Xiquita, intla ax timoisihuiltis, yajaya ya quipiyas nopa Tetl!”
Ax onkayaya seyok tlamantli.
"Toiuka?" Ron kinnotski, ixko chichiltik pero mosentlalijtok. “Nikan nias — axkan,
amo ximoketsa kema ya tijtlantok.”
Yajaya moketsayaya, uan ​​nopa chipauak siuatlanauatijketl motlalojtiyajki. Yajaya tlauel kiuitek Ron
ipan itzonteko ika ima tlen tetl, uan ​​yajaya uetsiyaya ipan tlali — Hermione
tsajtsik pero mokauak ipan i kuadrado — nopa chipauak siuatlanauatijketl kiuikak Ron ipan se lado.
Nesiyaya kejatsa kikixtijtoyaj.
Ika tlatsiuilistli, Harry ki uikak eyi espacios ika iarraves.
Nopa tlanauatijketl chipauak kikixtik icorona uan kitlalik ipan iikxi Harry. Kipixtoyaj
tlatlanki. Nopa ajedrez tlatsotsonani moxelojkej uan motlankuaketskej, kikauaj nopa puerta tlen eltoya ixpan tlapojtok. Ika se
tlami tlachialistli tlen amo kuali ipan Ron, Harry uan Hermione kalakkej ipan puerta
uan tlejko ipan nopa seyok ojtli.
¿Tlake panos tlaj yajaya —?
“Yajaya kuali itstos,” kiijtok Harry, kinekiyaya mosentlalis. “Tlake tijchiua
ximoiljui tlen teipa?
“Ti kipiaj Sprout, nopa eliyaya nopa Devil's Snare; Flitwick monekiyaya kitlalis
encantos ipan nopa llaves; McGonagall kinpatlatok nopa ajedrezas para ma itstokaj;
tlen kikaua nopa hechizo tlen Quirrell, uan ​​tlen Snape.”
Ya ajsitoyaj ipan seyok puerta.
"Kuali ti'istok?" Harry tsotsonayaya.
“Xiya.”
Harry kitlapok.
Se tlauel amo kuali tlaajhuiyakayotl ki temitoya inin inakas, uan ​​nochi omej kikixtijkej inin
yoyomitl ipan inin inakas. Ika inin ixtololojuan atl, kiitakej, tlapepecholi ipan tlali ixpan
inijuantij, se troll tlen tlauel ueyi uan amo kej nopa tlen kiixnamijkej, tlauel tlaseseya ika se estli
tlajko ipan itzonteko.
“Niyolpaki pampa ax monekiyaya timoteuisej ika nopa,” Harry kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali kema inijuantij
nejnenki ika cuidado ipan se tlen iueyi iikxiuan. “Xiuala, ax ueli niijiyotilana.”
Kitlapok nopa puerta tlen eltoya iteno, uan ​​nochi omej amo kinekiyayaj kiitasej tlen
teipa ualajki - pero ax onkayaya tleno tlen tlauel temajmati nikan, san se mesa ika
chikome botellas tlen tlatlamantli inintlachiyalis tlen moketsa ipan se fila.
“Snape iaxka,” kiijtok Harry. ¿Tlake moneki tijchiuasej?
Kiixkotonkej nopa puerta, uan ​​nimantsi tlatlak se tlitl inin ikuitlapan
ipan nopa puerta. Ax eliyaya se tlitl tlen san tlapic; eliyaya morado. Ipan sanse
nimantsi, chichiltik tlitl tlatlak ipan nopa puerta tlen yaui tlayakapan. Inijuantij tsaktoyaj.
"Tlachiyali!" Hermione ki itskik se amatl tlen eltoya inakastla nopa botellas. Harry
kiitak ipan iikxi para kipouas:
Amoixpa eltoc catli mahuilili huan catli mitzmanahuis.
Ome tlen tojuanti timitzpalehuise, tlen hueli tlen tijpantis.
Se tlen tojuanti tichicome mitzcahuilis titlayacanas.
Seyok kiuikas nopa tlaonijketl sampa,
Ome ten tojuanti san quipiyaj xocomeca at cati itoca ortiga.
Eyi tlen tojuantij titemiktiaj, timochixtokej ipan fila.
Xijtlapejpenica, intla ax inquinequij inmocahuase nica para nochipa,
Para mitspaleuis ipan tlen tijtlapejpenis, timitsmakasej ni naui tlamantli:
Achtoui, maske ika tlamachilistli nopa veneno kineki motlatis
Nochipa tijpantis se kentsi ipan inejmatl nopa vino tlen ortiga;
Ika ome, tlatlamantli tlen moketsa ipan sejse itenpa,
Pero tla ta tijneki tias tlayakapa, nojkia amo mouampo;
Ika expa, keja kuali tikita, nochi kipiaj tlatlamantli inin ueyitilis,
Niyon se enano o gigante amo kipixtok mikilistli ipan ininyolo;
Ika naui, nopa ompa ika inejmatl uan nopa ompa ika inejmatl
Inijuantij elij gemelos kemaj tikinyejyekoua, maske amo sanse kemaj tikinita.
Hermione ki chijki se ueyi ajakatl uan Harry, mosentlachili, kiitak ya mosotlauak,
nopa tlami tlamantli tlen kiyolmatiyaya kichiuas.
“Tlauel kuali,” kiijtok Hermione. “Ni ax eli se magia — eli se tlalnamikilistli — se tlauejkayotl. UN
miak tlen nopa uejueyi tetlajchiuiani ax kipiaj yon se onza tlen tlalnamikilistli, mokauaskiaj nikan
nochipa."
“Pero tojuantij nojkia, ¿amo nelia?”
“Kema axtle,” kiijtok Hermione. “Nochi tlen moneki eltok nika ipan ni
amatl. Chikome botellas: eyi elij veneno; ome elij vino; se tech ajsis ika tlaseuilistli
ipan nopa chichiltik tlitl, uan ​​se techkuepas ipan nopa morado.”
“Pero kenijkatsa tijmatij tlen tijkuasej?”
“Techmaka se minuto.”
Hermione kipojki nopa amatlajkuiloli miak uelta. Teipa yajaya nejnenki tlakpak uan temok
nopa fila tlen botellas, moijtouayaya iselti uan kinnextiliyaya. Teipa, yajaya tlatsotsonki
imax.
“Nijmati”, kiijtok. “Nopa botella tlen achi pilsiltsi techpanoltis ipan nopa chichiltik
tlitl — kampa nopa tetl.”
Harry kiitak nopa pilbotella.
―San onca nepa para se tlen tojuanti. “Ya nopa axtleno
tlatoloa."
Moixtlachilijque se ica seyoc.
¿Ajkia mits paleuis ipan nopa chichiltik tlitl?
Hermione kinextik se botella tlen tlajko tlajko tlen eltoya ika inejmatl nopa linea.
“Tikonis nopa,” kiijtok Harry. “Axtle, xijtlakaki, ximokuepa uan xikualika Ron. Xikiski
escobas tlen nopa kali tlen tlauilanij, mitskixtisej tlen nopa puerta uan mitspanoltisej
Fluffy — xiya xitlauak kampa tlamokuitlauiaj uan xijtitlani Hedwig kampa Dumbledore, moneki
tlen. Uelis nijtsakuilis Snape se kentsi, pero ax tleno nijchiuas iuaya,
tlen neliya."
“Pero Harry — ¿tlake panos tlaj Ta-Ti-Ajkia itstok iuaya?”
“Kuali — se tonali nijpixki suerte, ¿amo nelia?” kiijtok Harry, kiixnextik i tlajko tlajko. "NA
uelis sampa kipias suerte.”
Hermione itentso tlatsiuiyaya, uan ​​nimantsi motlalojtiyajqui kampa Harry uan kiuikak
ika imajpil tlen kinyakana.
¡Hermione!
“Harry — ta se ueyi tetlajchiuijketl, tijmati.”
“Ax ni kuali keja ta,” kiijtok Harry, tlauel pinauayaya, kemaj kikauak
tlen.
"Tlen na!" kiijtok Hermione. ¡Amochtli! Uan tlalnamikilistli! Onka sekinok
tlamantli tlen ipati — tlaiknelijkayotl uan chikaualistli uan — oh Harry — ximomokuitlaui!
“Achtoui xikoni,” kiijtok Harry. “Ta tijmati tlen eli tlen, ¿amo nelia?”
“Kuali,” kiijtok Hermione. Ki chijki se ueyi tlaili tlen nopa botella tlen tlapojtok ipan
itlamian, uan ​​tlatsiuiyaya.
¿Ax eli veneno? kiijtok Harry ika tlauelitalistli.
“Axtle — pero eli keja hielo.”
“Ximoisiui, xiya, kema ayamo tlami.”
“Kuali ximokaua — ximomokuitlaui.”
"XIA!"
Hermione mokuepki uan nejnenki xitlauak ipan nopa tlitl morado.
Harry ki chijki se ueyi ajakatl uan kikuik nopa botella tlen achi pilsiltsi. Yajaya mokuepki
xikixnamiki nopa chichiltik tlitl.
“Nikan niuala”, kiijtok, uan ​​kiixtsak nopa pilbotella ika se tlajko.
Nelia eliyaya keja nopa hielo kiixtsaktoya itlakayo. Kitlalik nopa botella
temo uan nejnenki ixpan; yajaya mosentlali, kiitak nopa chichiltik tlitl tlen ki tsotsonayaya
itlakayo, pero ax ueliyaya kinmachilia — se kentsi ax tleno ueliyaya kiita, san tlitl tlen tlayouatok
— teipa eltoya ipan nopa seyok lado, ipan nopa tlami kali.
Ya onkayaya se akajya nopaya — pero ax eliyaya Snape. Ax eliyaya yon
Voldemort.
HP 1 - Harry Potter uan nopa
Tetl tlen tetlajchiuiani
CAPITULO DIECISIETE
NOPA TLAKATL IKIA OME IYAK
Na eliyaya Quirrell.
"Ta!" Harry tsotsonayaya.
Quirrell mosotlauak. Ixko ax tleno ki tsotsonayaya.
“Na,” kiijtok ika tlaseuilistli. “Ni moiljuiyaya tla nimits ixmatis nikan,
Alfarero.”
“Pero nimoiljuik — Snape —”
¿Severo? Quirrell huetzkak, uan ​​ax eliyaya nopa treble tlen nochipa ki tsotsonayaya,
o, pero tlaseseya uan tlauel. “Kema, Severus nesi nopa tlamantli, ¿amo nelia? Uajka
tlauel ipati pampa yajaya motlaloua keja se murciélago tlen moskaltijtok. Iikxitla ya, katli
¿Tlauel timoiljuis pp-pobre, st-tartamudeo P-Professor Quirrell?”
Harry ax ueliyaya kiselia. Ni ax ueliyaya melauak, ax ueliyaya.
¡Pero Snape kinekiyaya nechmiktis!
“Axtle, axtle, axtle. Nijnequiyaya nimitzmictis. Mouampo Miss Granger san tlapic
nech tlamotla kemaj yajaya motlalojtiyajqui para kitlatis Snape ipan nopa tlauisokilistli tlen Quidditch. Ya
nijtsontekontlalik noixtololo ika ta. Sekinok se keski segundos uan nimitskixtiskia
nopa escoba. Nijchiuaskia achtoui tlaj Snape amo tlajtoskia se
countercurse, tlen kineki mitsmakixtis.”
¿Snape kinekiyaya nechmakixtis?
“Kema,” kiijtok Quirrell ika tlaseuilistli. “Kenke timoiljuia yajaya kinekiyaya
árbitro tlen nopa seyok tlauisokilistli? Yaya quichihuayaya campeca para amo nijchihuas sempa. Pakilis,
nelia...ax monekiyaya motekipachos. Ax tleno ueliyaya nijchiuas ika Dumbledore
tlachixtok. Nochi sekinok tlamachtianij moiljuiyayaj Snape kinekiyaya kitsakuilis Gryffindor
pampa tlatlanki, yajaya mochijqui ax tleno kipatiitaj...uan tlauel kipolok tonali, kema
teipa tlen nochi ya nopa, ni tlayohua nimitzmictis.”
Quirrell ki tsotsonayaya imajpil. Mekatl kisayaya tlen ajakatl uan kiilpijtoyaj
inijuantij mosentlalijtokej inakastla Harry.
“Ta tlauel ti tsotsona para ti itstos, Potter. Ni motlaloua ipan nopa escuela ipan
Halloween keja nopa, pampa nochi nijmatiyaya tinechitayaya niualayaya nikitas tlen eliyaya
tlamokuitlauia nopa tetl.”
“¿Tijkauak ma kalaki nopa troll?”
"Nelnelia. Ni kipia se tlateochiualistli tlen tlauel ipati ika trolls — moneki ti ki itstok tlen na
¿kichijqui ika nopa tlen eltoya ipan nopa kali tlen eltoya? Teipa, kema nochi sekinok
motlalouayaya uan kitemojtinemiyaya, Snape, katli ya nechtlajtlachialtiyaya, yajki
xitlauak ipan nopa expa piso para nech tlatsakuiltis — uan ax san no troll ax uelki kintlani
ta timikis, nopa chichi tlen kipia eyi itsontekon ax uelki kikuitejki iikxi Snape
kuali inamik.
“Axkan, ximochiya ika tlaseuilistli, Potter. Moneki nikitas ni teskatl tlen tlauel ipati.”
San ipan nopa tonali Harry kimachilik tlen eltoya ikuitlapan Quirrell. Ya
eliyaya nopa Espejo tlen Erised.
“Ni teskatl eli nopa tlatepacholi tlen ika tijpantis nopa tetl,” Quirrell kiijtok, ki tsotsonayaya
iojhui yahualtic nopa cuamarco. “Xikneltoka Dumbledore ma kichijchiua se tlamantli keja
ni...pero yajaya eltok ipan Londres...na uejka ni itstos kemaj mokuepas..."
San tlen Harry ueliyaya moiljuis kichiuas eliyaya kikauas Quirrell ma tlajto uan ma kitsakuili
tlen timosentlalis ipan nopa teskatl.
“Nimitsitak ta uan Snape ipan tepetl —” kiijtok.
“Kema,” kiijtok Quirrell san tlapic, nejnemiyaya iteno nopa espejo para kiitas ikuitlapan.
“Yajaya itstoya nechka ipan nopa tonali, kinekiyaya kimatis kanke uejka niajsito. Ya moiljuik
na nochi tonali. Kiyejyekok nechmajmatis — kejatsa ueliskia, kemaj nijpixtoya Toteko
Voldemort ipan no lado...
Quirrell mokuepki tlen ikuitlapan nopa teskatl uan tlachiayaya ika mayantli.
“Nikita nopa tetl...nijnextia noteko...pero kanke eltok?”
Harry tlateuiyaya ika nopa mekatl tlen kiilpijtoyaj, pero amo kimakakej. Ya
monekiyaya ki tsakuilis Quirrell amo ma ki maka nochi itlachialis ipan nopa teskatl.
“Pero Snape nochipa nesiyaya tlauel nechkualankaitaya.”
“Oh, yajaya kichiua,” kiijtok Quirrell ika tlaseuilistli, “iluikak, kema. Yajaya itstoya ipan Hogwarts
ica motata, ¿amo tijmatiyaya? Mokualankaitayayaj se ika seyok. Pero yajaya axkema
kinekiyaya timikis.”
“Pero nimits kakik se keski tonali achtoui, ti chokayaya — nimoiljuiyaya Snape eliyaya
mitsmajmatia…”
Ika nopa achtoui uelta, se majmajtli tlen tlauel kiyolkokok ipan ixko Quirrell.
Ya kiijtok: “Kemantika ouij nijchiua tlen noteko nechnauatia
— yajaya se ueyi tetlajchiuijketl uan na ax nijpia chikaualistli —”
“¿Tijneki tikijtos ya itstoya nopaya ipan tlamachtiloya mouaya?” Harry tsotsonayaya.
“Yajaya itstok nohuaya kampa ueli nias,” kiijtok Quirrell ika tlaseuilistli. “Ni kiixmatki kemaj
nejnenki ipan nochi Tlaltipaktli. Se telpokatl tlen huihuitik nieliyaya ipan nopa tonali, temitoya ika tlen amo kuali
tlayejyekoli tlen kuali uan tlen amo kuali. Toteko Voldemort nechnextili kenijkatsa nimokuapolojtoya. Nopano
ax tleno kuali uan tlen amo kuali, san onka chikaualistli, uan ​​katli tlauel amo chikauakej para kitemosej...Pampa
huajca, nijtequipanojtoc ica temachili, masque miyac huelta nijyolcocojtoc. Ya
monekiyaya tlauel nech tlaijiyouiltis.” Quirrell san nima tsotsonayaya. “Yajaya ax tetlapojpolhuía
tlajtlakoli nimantsi. Kemaj ax niuelki nij tlachteki nopa tetl tlen Gringotts, yajaya eliyaya tlen más
amo kuali. Nechtlatsakuilti... kiijtok monekiyaya kuali kiitas
tlen na.…"
Quirrell itlajtol mokuepki. Harry kiilnamikiyaya iojhui ipan Diagon
Alley — ¿kenijkatsa ueliskia tlauel huihuitik? Yajaya ki itstok Quirrell nopaya tlauel
tonali, ki tsotsonayaya ima ipan nopa Leaky Cauldron.
Quirrell tlatelchijki ika itonal.
“Ax nijkuamachilia...nopa tetl eltok ijtik nopa teskatl? ¿Moneki nijtsontekontlalis?
Harry itlalnamikilis motlalouayaya.
Tlen na nijneki tlauel tlen nochi tlen onka ipan Tlaltipaktli ipan ni tonali, yajaya
moiljuik, eli para tijpantis nopa tetl achtoui tlen Quirrell. Huajca tla nimoixtlachilis ipan teskatl, na
moneki nimoitas nijpantis — tlen kiijtosneki nikitas kanke motlatijtok! Pero kenijkatsa
¿uelis nikitasej tla amo Quirrell kimatis tlen nijchiua?
Kiyejyekok kiuikas ika iarraves, para ajsis ixpan nopa teskatl uan amo kipia Quirrell
kiitayaya, pero nopa mekatl tlen eltoya ipan iikxi tlauel etik: motepotlami uan uetsiyaya.
Quirrell amo ki chiuilik kuenta. Nojua tlajtolmoyajki iselti.
¿Tlake kichijtok ni teskatl? ¿Kenijkatsa tekiti? ¡Techpalehui, Tlamachtijquetl!”
Uan Harry tlauel majmajki, se tlajtoli kinankili, uan ​​nopa tlajtoli nesiyaya kej ualaskia
tlen Quirrell iselti.
“Xijtekiui nopa telpokatl...Xijtekiui nopa telpokatl....”
Quirrell kiixtlapacho Harry.
“Kema — Potter — xiuala nikan.”
Ki tlatsotsonki ima se uelta, uan ​​nopa mekatl tlen ki ilpitoya Harry uetsiyaya. Harry
moquetzqui quentzi.
“Xiuala nikan,” kiijtok Quirrell. “Ximoixtlachili ipan teskatl uan xinechiljui tlachke
tikita.”
Harry nejnenki kampa ya.
Moneki niistlakauis, moiljuik ika miak tlaijiyouilistli. Monequi nitachixtos huan niistacatis ica cati niquita.
san ya nopa.
Quirrell mosentlalik ikuitlapan. Harry kiijiyotilanayaya nopa tlaajhuiyakayotl tlen
nesiyaya ualayaya tlen nopa turbante tlen Quirrell. Kiixtsaktoya iixtiyol, moketsayaya ixpan
nopa teskatl, uan ​​sampa kintlapo.
Kiitak itlachialis, chichiltik uan majmauiyaya achtoui. Pero se kentsi
teipa, nopa tlachialistli kiixtlachili. Kitlalik ima ipan ibolsa uan kikixtik se
tetl chichiltik kej estli. Kiixtlapacho uan kitlalik nopa tetl ipan ibolsa — uan kejatsa kichijki
yeka, Harry kimachilik se tlamantli tlen etik uetsik ipan ibolsa tlen melauak. Kej nopa — tlauel
— yajaya kipixtoya nopa tetl.
"Kuali?" kiijtok Quirrell ika amo iyolo. “¿Tlake tikita?”
Harry kipolok i chikaualistli.
“Nimoita nimo tsotsontok ika Dumbledore,” kiijtok. “Na — na
kitlanki nopa copa tlen kali para Gryffindor.”
Quirrell sampa tlatelchijki.
―Xiquisaca ipan ojtli. Kema Harry moseuik se lado, kimachilik nopa
Tetl tlen tetlajchiuijketl ipan iikxi. ¿Uelis kichiuas se tlaseuilistli ika ya?
Pero ayokmo nejnentoya makuili pasos uan se tlajtoli tlen tlauel chikauak tlajto, maske
Quirrell ax ki chiuaya iten.
“Yajaya tlakajkayaua...Yajaya tlakajkayaua...”
¡Potter, ximokuepa nikan! Quirrell tsajtsik. “¡Xinechiljui tlen melauak! tlachke ki chijki
¿san tikita?
Nopa tlajtoli tlen tlauel chikauak sampa tlajto.
“Techkauili ma nitlajtolmoyaua iuaya... ixayak ika ixko...”
―¡Tlamachtijquetl, ta ax titetic!
“Ni kipia miak chikaualistli...para ni...”
Harry kiyolmatki keja nopa Devil's Snare ki tsotsonayaya ipan nopa tlali. Ax ueliyaya
xijtsontekontlali se músculo. Ika majmajtli, kiitak keman Quirrell kitlalik ima uan pejki
xijtlapo i turbante. ¿Tlake panoyaya? Nopa turbante uetsik. Quirrell itzonteko
nesiyaya tlauel pilsiltsi tla amo kipiaya. Teipa mokuepki tlajko ipan nopa tlali.
Harry tsajtsiskia, pero ax ueliyaya kichijtok se tlajtoli. Kanke nopaya
monekiyaya elis se tlakuitlapan ipan itzonteko Quirrell, onkayaya se ixko, tlen tlauel temajmati
ixko Harry tlen axkema ki itstoya. Eliya chipauak kej tiza ika iixtiyol chichiltik uan tlajko tlajko
inakas, keja se kouatl.
“Harry Potter…” kiijtok ika tlajtoli.
Harry kinekiyaya mokuepas se kentsi tlakuitlapan pero iikxiuan ax kinekiyayaj mojmolinisej.
“¿Tikita tlen nimochijtok?” nopa ixko kiijtok. “San tlayoualotl uan atl... na
san kemaj niueli nijxelos seyok itlakayo...pero nochipa onka
tlen kinekij nechkauilisej ma nikalaki ipan ininyolo uan inintlalnamikilis... Unicornio estli kipia
nechyolchikajki, ipan ni semanas tlen panotok...tikitakej Quirrell tlen temachtli kiijiyaya nopaya
ipan tepetl...uan kemaj nijpixtos nopa Elixir tlen nemilistli, uelis nijchijchiuas se notlakayo
tlen noaxka...Axkan...¿tleka ax tinechmaka nopa tetl tlen tijpixtok ipan mobolsa?
Huajca ya kimatiyaya. Nopa tlen kiyolmatiyaya nimantsi sampa mokuepki ipan iikxi Harry. Ya
motepotlami ika tlakuitlapan.
“Amo xieli se huihui tlakatl,” kiijtok nopa ixko. “Más kuali xijmanaui monemilis uan ximosentili
na...o tijpantis sanse tlamilistli kej motatajuan... Inijuantij mijkej nechtlajtlaniyayaj
teiknotslistli…"
“¡Tlachteki!” Harry tsajtsik san nima.
Quirrell nejnemiyaya ika ikuitlapan, yeka Voldemort nojua ueliyaya kiitas
tlen. Nopa amo kuali ixko axkan uetsiyaya.
“Kenijkatsa techyolchikaua...” kiijtok. “Nochipa nijpatiita nopa chikaualistli... Kema, telpokatl, mo
tetajmej eliyayaj yolchikauakej...na achtoui nijmikti motata; uan kitlalik se chikaualistli
xi tlateui...pero amo monekiyaya mikis monana... yajaya kinekiyaya mitsmanauis...Axkan
techmaka nopa tetl, tla amo tijneki ma miki san tlapic.”
"AXKEMA!"
Harry motlalojtiyajqui kampa nopa puerta tlen tlitl, pero Voldemort tsajtsik “SEIZE
TLEN!" uan ipan nopa seyok segundo, Harry kimachilik ima Quirrell kiixtsaktoya ipan imajpil. In
se tonali, se tlaijiyouilistli tlen kej se aguja ki tlatsiui ipan Harry itlakayo; itzonteko kimachilik keja
nechka moxeloskia ika ome; tsajtsik, tlateuiyaya ika nochi ichikaualis, uan ​​ika
tlajtlachialti, Quirrell kikajtejki. Nopa tlaijiyouilistli ipan itzonteko ayokmo tlauel — kiitak
tlauel tlauel kinekiyaya kiitas kanke yajki Quirrell, uan ​​kiitak motlankuaketski ika tlaijiyouilistli,
kiitayaya imajpil — tlauel tlatlayaya ixpan iixtiyol.
“¡Xiquitzquica! ¡XIKISKIKI!” tzajtzik Voldemort sempa, uan ​​Quirrell
motlalojtiyajqui, quihuitejqui Harry tlen iicxihua huan huetzqui iixco, nochi ome ima
ipan itsontekon Harry — Harry i tlajko tlajko eliyaya nechka kiixtsaktoya ika tlaijiyouilistli, uan ​​nojua
ueliyaya kiita Quirrell tsajtsiyaya ika tlaijiyouilistli.
“Tlamachtijketl, ax ueli nij itskis — noma — noma!”
Uan Quirrell, maske kiilpijtoya Harry ipan tlali ika iikxiuan, kikauak ma yaui
tlen ikuetlaxkol uan kiixtlachili, mosentlachilijtok, ipan imax — Harry ueliyaya kinita
nesiyaya tlatlatok, xoxouik, chichiltik uan tlaui.
“Teipa xijmikti, tihuihuitic, uan ​​tlamis!” tzajtzik Voldemort.
Quirrell kiketski ima para kichiuas se tlajyouilistli tlen temiktia, pero Harry, ika itlanemilil,
ki tlalik uan ki itskik ixko Quirrell —
¡AAAARGH!
Quirrell ki uikak, ixayak nojkia tlayouatok, uan ​​teipa Harry kimatki:
Quirrell ax ueliyaya ki itskilis i kuetlaxtli tlen amo kipixtoya, ax san ki tlaijiyouijtoya se ueyi tlaijiyouilistli — i
san se kentsi eliyaya para tijpixtos Quirrell, tijpixtos ipan miak tlaijiyouilistli para tijtsakuilis
tlen kichiuas se tlatelchiualistli.
Harry motlalojtejqui, ki itskik Quirrell ika ima, uan ​​ki tsaktoya ika chikaualistli
keja ueliyaya. Quirrell tzajtzik uan kinekiyaya kikixtis Harry — nopa tlaijiyouilistli ipan
Harry itzonteko moskaltijtoya — ax ueliyaya kiita — san ueliyaya kikaki tlen Quirrell
tlauel tzajtzilistli uan Voldemort tzajtzi, “¡XIMIKI! ¡XIMIKIKA! uan sekinok
tlajtoli, uelis ipan itzonteko Harry, chokayaya, “Harry! ¡Harry!”
Kimachilik ima Quirrell kikixtijkej tlen ima, kimatiyaya nochi polijtoya, uan
huetzki ipan tlayoualotl, tlatsintla... tlatsintla... tlatsintla....
Se tlamantli tlen oro tlauiyaya san tlakpak. ¡Nopa Snitch! Quinequiyaya quiitzquis,
pero imax tlauel etik eliyaya.
Yajaya tlachipinki. Ax eliyaya nopa Snitch. Eliya se par de lentes. Katsa
chontali.
Sempa kiixtsaktoya ixtololo. Ixko Albus Dumbledore tlen tsotsonayaya motlalojtiyajki
tlachialistli tlakpak tlen ya.
“Kuali tiotlak, Harry,” kiijtok Dumbledore.
Harry ki tlachiliyaya. Teipa kiilnamijki: “¡Noteko! ¡Nopa tetl! Yajki
Quirrell! ¡Yajaya kipixtok nopa tetl! Tate, nimantsi —”
“Ximoseui, notelpokatl, ti itstok se kentsi tlakuitlapan tlen nopa tonali,” kiijtok
Dumbledore. “Quirrell ax kipia nopa tetl.”
“Huajca ¿ajqueya quichihua? Noteko, na —”
“Harry, ximoseui, o Madam Pomfrey nechkixtis.”
Harry ki tsotsonayaya uan ki tlachiliyaya yahualtic. Kimachilik monekiyaya itstos ipan nopa
ala tlen tepajtiloyan. Yajaya motectoya ipan se tlapechtli ica yoyomitl chipahuac huan inechca
eliyaya se mesa tlen tlauel tlakpak ika tlen nesiyaya kej tlajko nopa tiankis tlen tlakuali.
“Tokens tlen mouampoyouaj uan tlen mitstlasojtlaj”, kiijtok Dumbledore, ika pakilistli.
“Tlen panok ipan nopa tlatsaktli tlatlajko ta uan tlamachtijketl Quirrell eli se
tlauel ichtaka, yeka, kej kinamiki, nochi nopa escuela kimati. Ni kinneltoka mouampoyouaj
Misters Fred uan George Weasley eliyayaj tlen kinekiyayaj mitstitlanilisej se baño
ikpali. Temachtli moiljuiyayaj mitsyolpaktiskia. Madam Pomfrey, maske, kiyolmatki
uelis ax tlauel chipauak, uan ​​kikixtijkej.”
“¿Kech tonali ni itstok nika?”
“Eyi tonali. Mr. Ronald Weasley uan Miss Granger elisej tlen más
timoyolseuijtokej pampa tiualajtokej, inijuantij tlauel motekipachojtokej.”
“Pero noteko, nopa tetl —”
“Nikita ax moneki timo tsakuilis. Tlahuel kuali, nopa tetl. Tlamachtijketl
Quirrell ax uelki mits tsakuilik. Niajsito ipan nopa tonali para amo ma pano nopa,
maske tlauel kuali tijchiuayaya san moselti, moneki nikijtos.”
“¿Tiajsito nepa? ¿Tijpixtok nopa chichi Hermione?
“Moneki ti panokej ipan ajakatl. Ax uejkajki niajsito Londres uan
nechnextilik nopa tlali kampa monekiyaya nielis eliyaya nopa tlali tlen san kemaj nikiski. Na
ajsito ipan nopa tonali para kikixtis Quirrell tlen ta.”
“Eltoya ta.”
“Ni majmauiyaya uelis tlauel ni uejka.”
“Nechka ti eliyaya, ax ueliskia nij tsakuilis tlen nopa tetl miak tonali –”
“Ax nopa tetl, telpokatl, ta — nopa tekitl tlen tijchijki nechka mitsmikti. Para se
tlauel amo kuali nopaya, nimo majmauiyaya pampa ya nopa. Kej nopa tetl, ya eltok
tlamixpoliuik.”
“¿Kiixpolojtokej?” kiijtok Harry ika tlaseuilistli. “Pero mouampo — Nicolas Flamel —”
¿Oh, ¿tijmati tlen Nicolás? kiijtok Dumbledore, tlen kakistiyaya tlauel
tlaxochiuili. “Ti chijki nopa tlamantli kej kinamiki, ¿amo nelia? Kuali, Nicolas uan na tijpiaj
timonojnotskej se kentsi, uan ​​timosentlalijkej nochi eli para tlen kuali.”
“Pero ya nopa quinequi quiijtos para ya huan isihua miquise, ¿amo neli?”
“Kipiaj miak Elixir tlen kiajokuij para kiyektlaliskej tlen kichiuasej uan teipa, kema,
miquise.”
Dumbledore mosotlauak kema kiitak Harry ixko tlen tlauel mosentlachiliyaya.
“Para se telpokatl kej ta, nijmati nelia nesi amo nelia, pero para Nicolas uan
Perenelle, nelia eli keja timotekas teipa tlen se tonali tlen tlauel, tlauel uejkapantik. Teipa, ika nopa
kuali mosentlalijtok, mikilistli eli san nopa seyok ueyi tlauilankayotl. Ta tijmati, nopa tetl
nelia ax eliyaya se tlamantli tlen tlauel kualtsi. Kej nopa tomij uan nemilistli tlen ueliskia
kineki! Nopa ome tlamantli tlen miakej maseualmej kitlapejpenisej tlen nochi — nopa kuesoli
eli, maseualmej kipiaj se tlamatilistli tlen ika kitlapejpeniaj tlen tlauel amo kuali para
tlen."
Harry moseuijtoya nopaya, amo kimatiyaya tleno kiijtos. Dumbledore tsotsonayaya se kentsi uan mosotlauak
ipan tepamitl.
"Totlayi?" kiijtok Harry. “Nimoiljuijtok... noteko — maske nopa tetl ya miktok,
Vol-, nijneki nikijtos, Ta-Tijmati-Ajkia —”
“Xik notza Voldemort, Harry. Nochipa xijtekiui nopa itoka tlen kinamiki ika tlamantli. Mamajketl
tlen se itoka kichiua ma momiakili majmajtli tlen nopa tlamantli iselti.”
“Quena, noteco. Kuali, Voldemort yas kiyejyekos sekinok tlamantli tlen ika mokuepas, axtle
Ya? Nijnequi niquijtos, yajaya ax yajtoc, ¿axtle?”
“Axtle, Harry, axtle. Nojua itstok kampa ueli, uelis kitemojtinemi
para seyok itlakayo ma kiseli... ax nelia yoltok, ax uelis kimiktisej. Yajaya kistejki
Quirrell para miquis; yajaya san achitzin quintlasojtla itlatoquilijcahua queja icualancaitacahua.
Maske kiampa, Harry, maske san tijtsontekontlalijtok ma mokuepa ipan tekiuajyotl, ya nopa
san kikuis seyok tlen mosentlalijtok tlateuis tlen nesi kej se tlatlanilistli
tlateuilistli seyok tonali — uan tlaj sampa mokauas, uan ​​sampa, kenke, uelis axkema
ximokuepa ipan tekiuajyotl.”
Harry kiixtlapacho, pero nimantsi moketski, pampa kiyolkokok itzonteko. Uajka
kiijtok, “Noteko, onka sekinok tlamantli tlen nijneki nijmatis, tlaj uelis tinechiljuis...
tlamantli tlen nijneki nijmatis tlen melauak...”
“Tlen melauak.” Dumbledore tsotsonayaya. “Nelía yejyectzi huan temajmati, huan
yeka moneki kuali ma kiitakaj. Maske, na nijnankilis mo
tlajtlanili tla ax nijpia se kuali tlamantli tlen ika ax nijchiuas, ipan nopa tlamantli nimitstlajtlania xijchiua
techtlapojpolhui. Ax, nelia, niistlakauis.
“Kuali...Voldemort kiijtok san kimikti nonana pampa kinekiyaya
para amo ma nechmicti. Pero kenke kinekiskia nechmiktis ipan nopa achtoui
kampeka?"
Dumbledore tlauel mosotlauak ni uelta.
“Ay, nopa achtoui tlamantli tlen tinechtlajtlania, ax ueli nimitsiljuia. Amo ama. Ama axtle.
Tijmatis, se tonali...xikixti tlen moyolo amantsi, Harry. Kema ti itstok
ueuejtlakatl...nijmati amo tijneki tijkakis ni...kema ya timosentlalijtok, tijmatis.”
Uan Harry kimatiyaya ax tleno ipati tlaj timokualankaitasej.
“Pero kenke Quirrell ax ueliyaya nech tlatsakuiltia?”
“Monana mijqui para mitzmanahuis. Tlaj onka se tlamantli tlen Voldemort ax ueli
xijmachilica, ya nopa tlaicnelijcayotl. Ax kimachilik nopa tlaiknelijkayotl tlen kipia chikaualistli kej monana
pampa ta ti kikaua tlen ya iaxka. Ax onka se tlajko tlajko, ax onka se tlanextili tlen nesi... pampa tlauel kintlasojtlaj
tlauel, maske ya miktok nopa maseuali katli techtlasojtlayaya, techmakas se keski
tlamokuitlauilistli para nochipa. Eltok ipan mo kuetlaxtli. Quirrell, temitoya ika tlaijiyouilistli, tlauelitalistli uan
tlanekilis, kixelos ialma ika Voldemort, ax ueliyaya mitsmajkauis pampa ni tlamantli. Ya
eliyaya se tlaijiyouilistli para tijmatokas se maseuali tlen kipia se tlamantli tlen tlauel kuali.”
Dumbledore axkan tlauel kinekiyaya se tototl tlen eltoya ipan ventana,
tlen kimakak Harry tonali para kiseuis iixtiyol ipan nopa sábana. Kema ya kinextik itlajtol
sempa, Harry kiijtok, “Uan nopa manto tlen amo nesi — ¿tijmati ajkia kititlanki
tlen na?"
“Ah — motata nechkajki ipan noma, uan ​​nimoiljuik
uelis mitspaktis.” Dumbledore iixtiyol tlauiyaya. “Tlamantli tlen ipati...motata
kitekiuiyaya tlauel pampa mochololtiyaya ipan cocinas pampa kinekiyaya tlachtekis tlakuali kema itstoya nikan.”
“Uan onka seyok tlamantli...”
“Xitlatlati.”
“Quirrell kiijtok Snape —”
“Tlamachtijketl Snape, Harry.”
“Kema, ya — Quirrell kiijtok nechkualankaita pampa kikualankaita notata. ¿Ya nopa
MELAUAK?"
“Kuali kajki, inijuantij tlauel mokualankaitayayaj se ika seyok. Ax keja ta uan Mr.
Malfoy. Uan teipa, motata kichijki se tlamantli tlen Snape amo kema ueliskia kitlapojpoljuis.”
"Tlachke?"
“Yajaya kimakixti inemilis.”
"Tlachke?"
“Kema...” kiijtok Dumbledore ika temiktli. “Kuali, kenijkatsa maseualmej inintlalnamikilis
tekitl, ¿amo nelia? Tlamachtijketl Snape ax ueliyaya kiijiyouia pampa motata kitlanejki...na nijchiua
nijneltoka tlauel tekitik para mitsmanauis ipan ni xiuitl pampa kimachilik nopa
xijchihua ya huan motata san se. Teipa ueliskia sampa kikualankaitas motata
tlalnamikilistli ika tlaseuilistli...
Harry kinekiyaya kikuamachilis ni tlamantli pero kichijki itzonteko ma tlatsiui, yeka moketsa.
“Uan noteko, onka seyok tlamantli...”
¿San nopa se?
¿Kenijkatsa nikixti nopa tetl tlen nopa teskatl?
“Ah, axkan, niyolpaki pampa tinechtlajtlanik nopa. Eliya se tlen nopa tlen más tlalnamiki
tlayejyekoli, uan ​​tlatlajko ta uan na, nopa kiijtosneki se tlamantli. Tikita, san se tlen
kinekiyaya kitemolis nopa tetl — kitemojtinemis, pero amo kitekiuis — ueliskia kiselis,
tla axtle, san moitaskiaj kichijchiuaj oro o kiijij Elixir of Life. Na
notzonteko nechtlajtlachialtia kemantika...Axkan, ya nopa tlajtlanili. nimits tlajtlania
xijpeualti ika ni tlakuali. ¡Ah! Bettie Bott's Every Flavor Beans! niyajki
amo kuali kema nitelpokatl nijpantik se tlen kipia tlaajhuiyakayotl, uan ​​pampa
teipa ni majmaui pampa ayokmo nikin iknelia — pero nimoiljuia nimomanauis ika
se kuali toffee, ¿amo nelia?”
Yajaya mosotlauak uan kitlalik nopa chichiltik chichiltik ipan ikamak. Teipa yajaya
tsotsonayaya uan kiijtok, “¡Ay! ¡Cera ipan inacas!”
Madam Pomfrey, nopa tepajtijketl, eliyaya se kuali siuatl, pero tlauel tlanauatiyaya.
“San makuili minutos,” Harry kitlajtlanik.
“Amo nelia.”
“Tijkauak ma kalaki nopa tlamachtijketl Dumbledore....”
“Kuali, nelia, ya nopa eliyaya nopa tlamachtijketl, tlauel tlatlamantli. Moneki timoseuis.”
“Ni moseuia, xikita, nimoteka uan nochi. Oh, xiya, siuatl
Pomfrey…”
“Oh, tlauel kuali,” kiijtok. “Pero san makuili minutos.”
Uan kinkauili ma kalakikaj Ron uan Hermione.
¡Harry!
Hermione nesiyaya ya mosentlalijtok para sampa kiuikas ima, pero Harry
yolpakiyaya pampa mosentlalik pampa itzonteko nojua tlauel mokokouaya.
“Oh, Harry, tijmatiyayaj ti yaskia — Dumbledore tlauel
tekipachoa -"
“Nochi nopa escuela tlajtoaj tlen nopa,” kiijtok Ron. “Tlen nelia
panotok?"
Elki se tlen nopa tlamantli tlen amo kema panoyaya kema nopa melauak tlapoualistli nojua tlauel
tlen amo nelia uan tlen teyolpaktia tlen nopa tlajtoli tlen amo kuali. Harry kin ilhui nochi: Quirrell;
nopa teskatl; nopa tetl; uan Voldemort. Ron uan Hermione eliyayaj tlauel kuali
poualtlajtoli; motlalojtiyajkej ipan nochi nopa tlali tlen kinamikiyaya, uan ​​kema Harry kiniljuik tlen eliyaya
itlampa nopa turbante tlen Quirrell, Hermione tzajtzik chikauak.
¿Uajka nopa tetl ya miktok? kiijtok Ron tlami. ¿Flamel san yas mikis?
“Ya nopa tlen nikijtok, pero Dumbledore moiljuia — tlachke eliyaya? - 'a
nopa kuali tlayejyekoli, mikilistli san eli nopa seyok ueyi tlauilankayotl.’”
“Nochipa nikijtouayaya ya ax tleno kichijtoya”, kiijtok Ron, nesiyaya tlauel mosentlachilijtoya
ipan kenijkatsa eliyaya iueyi tlakatl.
“¿Tlake inmechpanotok omej?” kiijtok Harry.
“Kuali kajki, kuali nimokuepki,” kiijtok Hermione. “Nik uikak Ron — tlen
uejkajki — uan ti motlalojtiyayaj ipan nopa owlery para tijnojnotsasej Dumbledore
kemaj ti kiixmatkej ipan nopa kali kampa kalakij — ya kimatiyaya — san kiijtok,
'Harry yajki ki temoua, ¿amo nelia?' uan motlalojki ipan nopa expa piso.”
¿Timoiljuia yajaya kinekiyaya xijchiua? kiijtok Ron. “Nimitstitlanilia mo
iyoyo notata huan nochi tlamantli?”
“Kuali, ” Hermione kiijtok, “tla yajaya kichijki — nijneki nikijtos tlauel amo kuali —
ueliskia mitsmiktiskiaj.”
“Axtle, axtle,” kiijtok Harry ika tlayejyekoli. “Yajaya se tlakatl tlen yejyektsi, Dumbledore. Na
nimoiljuia yajaya kinekiyaya nechmakas se chantilistli. Nimoiljuia yajaya kimati miak o axtleno
nochi catli pano nica, anquimatij. Nimoiljuia yajaya kipixtoya se kuali tlayejyekoli tojuantij
kinekiyayaj kiyejyekosej, uan ​​ax techtsakuiliyaya, san techmachtik tlen ika ueliskia techpaleuisej. Na
amo ximoiljui eliyaya se accidente yajaya nechkauili ma nijmati kenijkatsa tekiti nopa espejo. In
keja ya moiljuiyaya nijpixtoya tlanauatili para nikixnamikis Voldemort tlaj ueliskia....”
“Kema, Dumbledore ya kisa tlen i rocker, kuali,” kiijtok Ron ika miak pakilistli. "Tlakakili,
moneki timoketsas mostla ipan nopa tlakualistli tlen tlami xiuitl. Nopa puntos eltok nochi ipan uan
Slytherin tlatlanki, nelia — tijpolok nopa tlami tlateuilistli tlen Quidditch, ti eliyayaj
steamrollered por Ravenclaw sin ta — pero nopa tlakualistli elis kuali.”
Ipan nopa tonali, Madam Pomfrey motlalojtiyajqui.
“Tijpixtok nechka majtlaktli uan makuili minutos, axkan OUT” kiijtok ika chikaualistli.
Kemaj kuali kochki, Harry kiyolmatki nechka sampa eliyaya kej achtoui.
Nijneki nias ipan nopa tlakualistli," ki iljuik Madam Pomfrey kemaj kiyektlaliyaya
miak tlakuali. Niueli, ¿amo?”
“Nopa tlamachtijketl Dumbledore kiijtoua moneki mitskauilisej tias,” kiijtok
chikauak, keja ipan itlalnamikilis nopa tlamachtijketl Dumbledore ax kimachilik tlauel peligroso
ilhuitl ueliskia elis. “Uan tijpia seyok paxalojketl.”
“Oh, kuali,” kiijtok Harry. ¿Ajkia ya?
Hagrid motlalojtiyajqui ipan nopa puerta quema camatiyaya. Kej nochipa kema eliyaya
ipan kalijtik, Hagrid nesiyaya tlauel ueyi uan amo ueliskia kikauasej. Motlali inakastla Harry, kikuito
se kiitak, uan ​​pejki choka.
“¡Nochi — no — ruddy — notlajtlakol!” chokak, ixko ipan ima. Na
ki iljuik nopa amo kuali git kenijkatsa uelis panos Fluffy! ¡Ni ki iljuik! San eliyaya tlen ya
ax nijmatiyaya, uan ​​na nikiljuik! ¡Ueliskia timikiskia! ¡Nochi fer se dragón huevo! axkema
xikoni sempa! ¡Monekiyaya nechkixtisej uan nechchiualtisej ma niitsto kej se Muggle!
¡Hagrid! kiijtok Harry, mosentlachilik kema kiitak Hagrid motlalouayaya ika tlaijiyouilistli uan
moyolkuepalistli, miak iixayo tlen toyaui ipan itsontekon. “Hagrid, yajaya kimatiskia
kemantika, ni eli Voldemort tlen tikijtouaj, yajaya kimatiskia maske ta
ax ki iljuijtoya.”
“¡Ueliskia timikiskia!” chokak Hagrid. ¡Uan amo xikijto nopa itoka!
¡VOLDEMORT! Harry tsajtsik, uan ​​Hagrid tlauel mosentlachili, ya
ayokmo chokayaya. “Ya niquixmatqui huan nijtocaxtía ica itoca. Ximoyolchikaua,
Hagrid, tijmakixtijkej nopa tetl, ya polijki, ayokmo ueli kitekiuia. Xijpiya se rana tlen chocolate,
Nijpixtok miak tlamantli…”
Hagrid ki chipauak inakas ipan iikxi uan kiijtok, “Ya nopa kiilnamiktia
tlen na. Nijpixtok se tlatliokolil.”
“Ax eli se sandwich tlen stoat, ¿amo nelia?” kiijtok Harry ika majmajtli, uan ​​teipa Hagrid
kichijki se uiuiyotl tlen amo chikauak.
“Axtle. Dumbledore nechmakak nopa tonali tlen nimosiyajkatlalis yeyi tonali para nijyektlalis. 'melauak, ya
monekiyaya nechkixtisej — maske, tijpixtok ni...”
Nesiyaya kej se yejyektsi amochtli tlen kiixtsaktoyaj ika kuetlaxtli. Harry kitlapok
ika tlamachilistli. Temitoya ika tlaixkopinkayomej tlen tetlajchiuiani. Ni tsotsona uan ika imax ika ya tlen
sejse página eliyaya inana uan itata.
“Nikintitlanki chichimej ipan nochi inintatajuan tlen uejkajkia momachtiyayaj, kintlajtlaniyayaj tlaixkopinkayomej...
tijmatiyaya ax tijpixtoya se...t'yeh mitspaktiyaya?
Harry ax ueliyaya tlajtoa, pero Hagrid kikuamachilik.
Harry iselti temok ipan nopa tlakualistli tlen tlami xiuitl nopa youali. Yajaya kipixtoya
ki tsaktoya pampa Madam Pomfrey tlauel mokualankaitayaya, uan ​​kinekiyaya kimakas se
tlami tlatemolistli, yeka nopa Ueyi Kali ya temitoya. Ki tlalijtoyaj ipan nopa
Slytherin kipia colores tlen xoxouik uan plata pampa Slytherin kitlanki nopa kali
copa para nopa chicome xihuitl ipan se fila. Se ueyi bandera tlen kinextia nopa kouatl Slytherin
kiixtsaktoya nopa tepamitl tlen eltoya ikuitlapan nopa Ueyi Mesa.
Kema Harry kalakik, san nima onkayaya se tlaseuilistli, uan ​​teipa nochi
pejki tlajtoa chikauak san se uelta. Yajaya moseuik tlatlajko Ron uan Hermione
ipan nopa mesa tlen Gryffindor uan kinekiyaya amo kiitas tlen maseualmej moketsayayaj
para quitachilise.
Ika pakilistli, Dumbledore asito se kentsi teipa. Nopa tlajtoli mijki.
“¡Seyok xiuitl ya panotok!” Dumbledore kiijtok ika pakilistli. “Uan moneki nimotekipachos
ta ika se ueuejtlakatl tlen tlatsotsontok kema ayamo tijtsontekontlaliaj tonenepil ipan to
tlakualistli tlen tzopelik. ¡Tlauel se xiuitl! Nikneki inmo tzontekomatl eli se kentsi
más temitok ke inijuantij... tijpia nochi nopa tonali tlen tlaseseya para ti kin chiuas kuali uan
amo tleno kipia kema ayamo peua nopa xiuitl tlen ualas.…
“Axkan, keja nijkuamachilia, nopa kali copa nikan moneki se tlaxtlauili, uan ​​nopa
Nopa puntos eltok kej ni: Ipan naui tlali, Gryffindor, ika eyi ciento majtlaktli uan ome
puntos; ipan expa, Hufflepuff, ika eyi ciento cincuenta y dos; Ravenclaw kipia
naui ciento veintiséis uan Slytherin, naui ciento setenta y dos.”
Se ajakatl tlen tlatsotsonali uan tlatsotsonali pejki tlen nopa mesa tlen Slytherin.
Harry kiitayaya Draco Malfoy kiuitekiyaya i copa ipan mesa. eliyaya se kokolistli
tlachiyali.
“Kema, Kema, kuali tijchijtok, Slytherin,” kiijtok Dumbledore. “Maske, kemach
moneki moiljuisej tlen panos.”
Nopa kali tlauel tlatsiuiyaya. Nopa Slytherins inin tsontekomatl tlami se kentsi.
“Ahem,” kiijtok Dumbledore. “Ni kipia se keski tlamantli tlen moneki nikijtos ipan itlamian tonali.
Techcahuili ma niquita. Kena…
“Achtoui — kenke Mr. Ronald Weasley…”
Ron mokuepki morado ipan ixko; nesiyaya keja se rábano tlen tlauel tlatlayaya ika tonati.
“...pampa nopa tlauisokilistli tlen más kuali tlen Hogwarts ki itstok ipan miak xiuitl, na
xijmaka Gryffindor kali cincuenta puntos.”
Nopa tlatsotsonali tlen Gryffindor nechka kiketski nopa tepamitl tlen tetlajtlachialtia; nopa sitlalimej tlen eltok tlakpak
nesiyaya tlatsiuiyaya. Percy ueliyaya kikakij kin ilhuiyaya nopa sekinok prefectos, “Noikni,
ya tijmati! Noikni tlen más telpokatl! ¡Ya tij panok nopa ueyi ajedrez tlen McGonagall!”
Teipa sampa onkayaya tlaseuilistli.
“Ika ome — para ichpochtli Hermione Granger... pampa kitekiuijtok se kuali tlayejyekoli ipan nopa
ixko tlitl, nijmaka Gryffindor ichaj cincuenta puntos.”
Hermione ki tlapachok ixayak ipan imax; Harry tlauel moiljuiyaya ya kipixtoya
tlauel chokak. Nopa Gryffindors tlen eltoyaj tlakpak uan tlatsintla ipan mesa eliyayaj ininselti —
eliyayaj se ciento puntos tlakpak.
“Ika expa — para Mr. Harry Potter...” kiijtok Dumbledore. Nopa kali yajki
tlauel tlatsiui. “...pampa tlauel chikauak uan tlauel chikauak, nijmaka Gryffindor
kali sesenta puntos.”
Nopa tlatsotsonali eliyaya tetlajyouilti. Katli ueliyayaj mosentlaliaj kema tsajtsiyayaj
inijuantij ininselti tlauel kimatiyayaj Gryffindor nama kipia naui ciento setenta y dos
puntos — sanse kej Slytherin. Ki ilpitoyaj para nopa kali copa — tla
san Dumbledore kimakatoya Harry san se punto más.
Dumbledore kiketski ima. Nopa kali achitzin tlatsiuiyaya.
“Onka nochi tlamantli chikaualistli,” kiijtok Dumbledore, ika ixayo. “Moneki se
tlauel miak chikaualistli para timoixnamikisej ininuaya tokualankaitakauaj, pero sanse kej nopa para timoketsasej ininuaya
touampoyouaj. Yeka nijmaka majtlaktli puntos Mr. Neville Longbottom.”
Se akajya tlen moketsayaya kalteno tlen nopa Ueyi Kali ueliskia moiljuis se keski
se tlamantli tlapetlanilistli panok, tlauel chikauak eliyaya nopa tlatsotsonali tlen kisayaya tlen nopa
Gryffindor mesa. Harry, Ron uan Hermione moketsakej uan tsajtsikej uan yolpakiyayaj pampa
Neville, chipauak ika majmajtli, polijki tlatsintla tlen se tlasentilistli tlen maseualmej tlen kiikxitlantoyaj. Ya
axkema kitlaniyaya se punto kenke Gryffindor achtoui. Harry, nojua tlatsotsontok,
ki tsotsonayaya Ron ipan iikxi uan kiixnextik Malfoy, katli amo ueliskia kiitas más
mosentlachiliyaya uan majmauiyaya tlaj san kitlalilijtoyaj nopa Body-Bind Curse.
“Tlen kiijtosneki,” Dumbledore kiijtok ipan nopa ajakatl tlen tlatsotsonali, pampa maske
Ravenclaw uan Hufflepuff ki ilhuichijtoyaj nopa tlauilankayotl tlen Slytherin, “moneki
se kentsi tlapatlalistli tlen tlachijchiuali.”
Ki tsotsonayaya ima. Ipan se tlalochtli, nopa xoxouik tlapepecholi mochijqui chichiltik
huan nopa plata mochijqui oro; nopa ueyi kouatl Slytherin polijki uan se ueyi kouatl
Nopa león Gryffindor kikuik iteki. Snape ki tsotsonayaya ima nopa tlamachtijketl McGonagall,
ika se tlauel amo kuali, tlauel chikauak. Ki itski iixtiyol Harry uan Harry nimantsi kimatiyaya
Snape tlen kiyolmatiyaya ika ya ax tleno kipatlatoya. Ni amo kitekipacho Harry. Ya
nesiyaya keja nopa nemilistli sampa elis kej achtoui ipan seyok xiuitl, o kej achtoui eliyaya
eltoya ipan Hogwarts.
Elki nopa tlayoua tlen tlauel kuali ipan inemilis Harry, tlauel kuali uan amo kema tlatlani ipan Quidditch,
o Navidad, o kintsontlamiltis nopa tepetini... axkema, axkema kiilkauaskia
ni youali.
Harry nechka kiilkauayaya nopa tlaxtlauili tlen nopa examen nojua poliuiyaya, pero uala
kichijkej. Ika inin ueyi tlajtlachialtilistli, ya uan Ron ki panokej ika kuali notas;
Hermione, nelia, kipixki nopa kuali tlamachtili tlen nopa achtoui xiuitl. Hasta Neville ki tsotsonayaya
ika, i kuali Herbología marca tlen ki chiua nopa Potions tlen tlauel amo kuali. Yeuanti
kichiayaya Goyle, katli eliyaya nechka sanse kej ya amo kuali, ueliskia
kikixtijkej, pero ya nojkia panok. Se pinaualistli, pero keja Ron kiijtok, ax ueliyaya
xijpia nochi ipan monemilis.
Uan san nima, inin yoyomitl tlamiyaya, inin kuauitl temitoya,
Neville i toad kiitakej motlatijtok ipan se esquina tlen nopa baños; kinmakakej notas
ika nochi tlamachtianij, kin tlajtolmaka amo ma kitekiuikaj magia ipan nopa tonali tlen ilhuitl (“Nochipa nimotemachia
kiilkauasej techmakasej ni tlamantli”, kiijtok Fred Weasley ika tlaijiyouilistli); Hagrid itstoya nopaya
xikin temo ipan nopa barcos tlen nejnemiyayaj ipan ueyi atl; eliyayaj
tlejko ipan nopa Hogwarts Express; tlajtoa uan huetzka kema nopa tlali mochijqui
más xoxouik uan más tlapajpaktik; kikuaj Bettie Bott's Every Flavor Beans kemaj panoyayaj
altepeme tlen muggle; kikixtiyayaj ininyoyo tlen tetlajchiuiani uan kitlaliyayaj chaquetas uan abrigos;
kiuika ipan plataforma nueve uan eyi cuartos ipan King's Cross Station.
Kipixki miak tonali para nochi inijuantij temokej tlen nopa plataforma. Se ueuejtlakatl
tlamokuitlauijketl eltoya ipan nopa tlatsakuili tlen tickets, kinkauiliyaya ma kalakikan ipan nopa puerta ika ome uan
eyi uan kiampa amo kinyoltilanayaya ma kintlachilikaj pampa san se uelta kisayayaj tlen se tepamitl tlen chikauak
uan kinmajmatiyaya nopa Muggles.
“Moneki tiualas uan timokauas ipan ni tonali tlen tlaseseya,” kiijtok Ron, “inmojuantij — na
ximitstitlanili se chichi.”
“Tlaskamati”, kiijtok Harry, “nijneki se tlamantli tlen ika nimochias.” Maseualmej
kin tsotsonayaya kemaj yauiyayaj tlayakapa kampa nopa puerta tlen mokuepayaya kampa nopa Muggle
Tlaltepaktli. Sequin inijuanti tzajtzique:
“¡Ximokaua, Harry!”
“¡Timoitasej, Potter!”
“Nojua tlauel ixmatij,” kiijtok Ron, kiixtlachiliyaya.
“Ax kanke nias, nimitstenkauilia,” kiijtok Harry.
Ya, Ron uan Hermione sansejko panokej ipan nopa puerta. “Nopaya yajaya
eli, nonana, nopaya eltok, xikita!
Eliya Ginny Weasley, Ron iikni tlen más telpokatl, pero ax kiixnextiyaya
Ron.
“Harry Potter!” tsajtsik. ¡Xikita, nana! Ni ueli nikita —”
“Ximoketsa, Ginny, uan ​​amo kuali tijnextis.”
Siuatl Weasley kintlachiliyaya.
¿Tlake xiuitl? kiijtok.
“Tlauel,” kiijtok Harry. “Tlaskamati ika nopa fudge uan nopa suéter, siuatl.
Weasley.”
“Oh, axtleno eliyaya, noyolikni.”
“¿Ti moyektlalijtok, ¿amo?”
Eliya tio Vernon, nojua morado ixko, nojua kipia itzonkal, nojua tlachiayaya
tlauel kualanki ika Harry, kiuikayaya se chichi ipan se kuauitl ipan se estación tlen temitoya ika
maseualmej tlen san tlapic. Ikuitlapan moketsayaya tia Petunia uan Dudley, tlauel majmauiyayaj
nopa tlachialistli tlen Harry.
¡Moneki ti elis ifamilia Harry! kiijtok siuatl Weasley.
“Ipan se tlajtoli tlen tlajtoli,” kiijtok tio Vernon. “Ximoisiui, telpokatl, tojuantij
ax kipiaj nochi tonali.” Yajaya nejnenki.
Harry mokuepki para se tlajtoli ika Ron uan Hermione.
“Tikitasej ipan nopa tonali tlen tlaseseya, uajka.”
“Nikneki tijpiyas — er — se kuali tonali”, kiijtok Hermione, kiitayaya
amo nelia teipa tlen tio Vernon, mosentlachilik pampa se akajya ueliskia tlauel amo kuali.
“Oh, nijchiuas,” kiijtok Harry, uan ​​inijuantij mosentlachilijkej ika nopa uiuiyotl tlen eliyaya
mosemana ipan ixko. “Ax kimatij ax techkauiliaj ma tijtekiuikaj magia ipan
nocha. Ni tlauel nimopaktis iuaya Dudley ipan ni tonali tlen tlaseseya.…
